4 декабря на трассе Волгоградской области под колесами двух грузовиков погибла 47-летняя женщина. Страшная авария произошла в семь часов вечера на 147 километре автодороги «Волгоград – Каменск-Шахтинский». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального главка МВД, жительница Суровикинского района стояла на обочине, когда на нее наехал грузовик «ДАФ», за рулем которого находился 41-летний водитель. - После чего пешеход вышла на встречную полосу движения, где водитель грузовой автомашины «МАЗ», совершил на нее наезд, - уточнили в полиции. Очевидцы вызвали скорую, но пострадавшая скончалась на месте ДТП от смертельных травм. Организована проверка.
Жителей и гостей Волгоградской области приглашают в Александро-Невский кафедральный собор 5 и 6 декабря почтить память князя Александра Невского. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Волгоградской епархии, в эти дни в храме в центре города-героя пройдут торжественные богослужения. В понедельник в 17.00 в храме начнется праздничное всенощное бдение. Его проведет митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор. Православные смогут прийти и помолиться. Во вторник в 7.00 и в 10.00 состоится Божественная литургия. - Братья и сестры, приходите на совместную молитву! – обратились к верующим священнослужители.
Каток в Центральном парке культуры и отдыха в Волгограде не только самый большой в городе-герое, но и самый веселый. В эти дни специалисты украшают лет полутораметровыми смайликами. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru директор ЦПКиО Андрей Еркин, сегодня под лед поместили несколько огромных фигур, которые не только поднимут настроение, но и позволят сделать незабываемые фотографии. - Каждый гость, фотографируясь, выберет своё настроение. Такое украшение объекта приурочено к появлению в городе нового ледового катка, - уточнил директор парка. Смайликов будет много, они будут появляться на протяжении всего зимнего сезона. Напомним, площадь катка около 2 тысяч квадратных метров. Его залили на месте плавательного водоема «Лагуна».
В понедельник, 5 декабря, в четырех районах Волгограда отключат свет в связи с профилактическими плановыми работами. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ПАО «Россети Юг», без электроэнергии останутся жители некоторых улиц Ворошиловского, Кировского, Советского, Краснооктябрьского. Электричества не будет практически весь день. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 свет отключат на улицах 39-й Гвардейской Дивизии (№8), Сочинская (№6, 47-61б, 74, 76), Короткая (№ 23, 79, 81, 85). В Советском электричества не будет с также с 9.00 до 17.00 на улице Небесной (№62), и с 15.00 до 17.00 на Лунной, Ежевичной и Внешней. В Кировском районе электроэнергию отключат с 13.00 до 17.00 на улицах Краснолиманской (№1-11, 4, 6-22, 15а-22), Пилотской (№1-11, 2а-14), Камышинской (№5-7, 12-18, 15, 15а, 24-28, 38), пер. Пилотский (№2, 7, 8, 12,), Нижнетагильской (№, 4, 4а, 10-24), пер. Лиговский (№8-36, 11-43, 3, 6, 8а), Пожарского (№2-12, 1-11), пер. Краснолиманский (№1а-13, 4-10), Конноармейская (№13-31, 2а-8, 10-24), Зоологической (№6-14), пер. Короленко (№1а-27а), Красноуфимской (№1-21, 4-32), Омской (№8, 9), пер. Короленко и Короленко 1 (№15-41, 38-40, 1-5а, 8), Шумилова (№20), Жуковского (№11-15, 18-30), пер. Успенского (№11), Люксембург Розы (№1-29). В Ворошиловском районе света отключат с 13.30 до 17.00 на пер. Рыбинский (№1-21, 7а, 17, 2-14, 2а, 18-22, 22а), пер. Ленкоранский (№1-15, 3а, 5а, 7а, 2-14, 10а, 14а), пер. Ченстоховский (№2а), Елисеева 9№ 62-76, 62а, 64а, 66а, 72а), Чембарской (№59-69, 61, 57, 18а, 18-26), пер. Чембарский (№52), Череповецкой (№5, 52, 52, 60), Новоузенской (№52, 56/3, 56/4, 55-99, 59а, 79а, 85а, 87а, 89а).
4 декабря в многоэтажные дома в Советском районе Волгограда после аварии дали тепло. Два дня назад на теплосети произошло технологическое нарушение. Из-за коммунальной аварии без ресурса остались жители МКД на улицах Петровская и Алексеевская. Все это время специалисты устраняли последствия порыва. В разгар холодов люди остались без горячей воды и тепла. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Концессий теплоснабжения», сегодня подача теплоресурса в дома Советского района после инцидентов полностью восстановлена. Котельная на улице Электролесовской работает в штатном режиме.
В понедельник, 5 декабря, наступившая зима продолжит испытывать жителей Волгоградской области на прочность. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru синоптики Гидрометцентра, рабочая неделя начнется с сильный ночных морозов – в северных районах температура опустится до -18 градусов, в южных – до -13-ти. Днем будет тоже очень холодно. Специалисты ЦГМС обещают -3...-8 в светлое время суток. При этом в регионе ожидается северо-восточный ветер с порывами до 11 метров в секунду. В Волгограде 5 декабря будет холодно и бесснежно. Ночью синоптики прогнозируют -13...-15 градусов, а днем -7...-9. Северо-восточный ветер достигнет порывов до 9 метров в секунду. В регионе установилась морозная, зимняя погода. Лучше по максимуму утепляться, чтобы не заболеть.
Сотрудники ГАИ задержали на трассе в Светлоярском районе угнанный в столичном регионе премиальный внедорожник. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, за рулем «Тойота Ленд Крузер 200» находился 42-летний уроженец Республики Калмыкия. Как установили полицейские, владелец заявил о пропаже внедорожника в 2017 году. С тех пор автомобиль был объявлен в розыск, но найти имущество не удавалось долгие годы. - При проверке иномарки были выявлены следы механического изменения номерных агрегатов – «номера» перебиты в кустарных условиях, - пояснили в областном МВД. В настоящий момент стражи порядка устанавливают обстоятельства преступления. Водителя доставили в отдел полиции. В ходе проверки назначат и проведут необходимые экспертизы.
В ноябре 2022 года родители Волгоградской области удивили выбором имен для своих сыновей и дочек. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в управлении комитета юстиции, теперь в Волгограде и на территории региона воспитывают мальчиков, которых зовут Брадлей, Жан, Лукас, Монте, Парижан, Тихомир, Эбулфез. А также девочек с именами Виталия, Забава, Латвина, Матрона, Миравсилена, Тея, Юцзя. Между тем чаще всего родители дают своим малышам более распространенные имена. Так, сыновей называют Артемами, Максимами, Михаилами, Александрами и Дмитриями. А дочек - Софиями, Викториями, Мариями и Евами.
4 декабря облздрав сообщил о состоянии 52-летнего мужчины из Волгограда, который пострадал при взрыве машины. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального комитета здравоохранения, пациент находится в реанимационном отделении больницы №25 в стабильно тяжелом состоянии. Напомним, 1 декабря в ЖК «Комарово» в Советском районе взорвалась машина. Погиб 3-летний мальчик, тяжелые травмы получил его отец. Как выяснилось, тем утром мужчина с сыном сели в легковушку, в багажнике которой находились два ацетиленовых баллона. Из-за утечки газа и случилось ЧП. В результате загорелись четыре автомобиля. Областной СК возбудил уголовное дело, прокуратура взяла на контроль ход расследования.
Накануне, 3 декабря, в Красноармейском районе Волгограда в столкновении двух «Рено» пострадали четыре человека. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального главка МВД, ДТП произошло в 8.35 часов на улице Бахтурова. По предварительной информации, 54-летний водитель «Рено Логана» ехал мимо дома №1 «А». Мужчина не уступил дорогу «Рено Мегану», за рулем которой находилась 46-летняя женщина. В результате сильного столкновения пострадали четыре пассажира. - 30-летняя женщина-пассажир автомашины «Рено Логан» и три женщины-пассажиры автомашины «Рено Меган» в возрасте 43, 45 и 49-лет с различными травмами доставлены в медицинское учреждение, - уточнили в полиции.
В воскресенье, 4 декабря, в 10.00 часов в Краснооктябрьском районе Волгограда на одной улице отключат электроэнергию. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ПАО «Россети Юг», без света останутся жильцы домой на Большой кольцевой. Как уточнили в ресурсоснабжающей организации, электричества не будет до 16.00 часов. За это время специалисты проведут плановые ремонтные работы, чтобы в будущем исключить неполадки на электросетях. Отметим, что на данной улице находится частный сектор.
В Волгограде очередной отряд из числа добровольцев, пожелавших отправиться в зону СВО, проводили родные и священнослужители. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Волгоградской епархии, мужчинам на деньги прихожан закупили теплую одежду, термобелье, коврики и другие необходимые вещи. Также волгоградцам раздали нательные крестики. - Вы все здесь герои! Вы по зову своего сердца, по зову души становитесь в один ряд с воинами, которые сейчас находятся на передовой, - обратился к добровольцам иерей Владимир Пономаренко. Священнослужитель подчеркнул, что за защитников будут молиться, а также пригласил воинов после их возвращения домой прийти в храм Всех святых на Мамаевом кургане на службу.
С приходом календарной зимы в Волгоградской области установилась холодная погода, которая не сдает позиции в выходные. В воскресенье в регионе ожидаются морозы до -17 градусов. При этом синоптики по-прежнему не прогнозируют снег. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, 4 декабря в Волгограде и области без существенных осадков. Восточный ветер подует со скоростью 7-12 м/с и над большей частью территории региона будет светить солнце. По области в ночь на 4 декабря температура воздуха составит -12...-17º; днем -6...-11º. В Волгограде в ночные часы -12...-14º, днем в воскресенье -7...-9º.
В ЦПКиО Волгограда завершается осенне-зимний период высадки растений. За последние месяцы было высажено 200 крупномерных деревьев. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru директор ООО «Парк» Андрей Еркин, 3 декабря пришла последняя партия из 40 хвойных деревьев. Высота многих елей составляет 7 метров. Они украсят территорию возле ледового катка и снежных горок. В течение двух последних лет каждую весну и осень в парке появляются по 200-250 крупномерных деревьев. - Процент неприживаемости составляет менее 3%, - отметил Андрей Еркин.
Компания «Ситиматик-Волгоград» выступила партнером экосоревнований по сбору макулатуры «Бумажный бум!». По окончанию акции регоператор предоставил спецтранспорт для вывоза бумаги и картона в экопункт «Вторматик», где, напомним, за вознаграждение принимают ВМР от населения. Акции предшествовала целая серия экоуроков. В ноябре была получена заявка от средней школы № 129 Советского района г. Волгограда и в заведении прошел целый экоэнтенсив. Занятиями было охвачено порядка 150 ребят, а по итогам принято решение перейти от слов к делу. В школе была организована акция по сбору макулатуры. В мероприятии участвовали ученики от 1 до 11 классов. В корпусе по адресу ул. Даугавская, 5а приняли участие 36 классов, к ним присоединился корпус, расположенный на ул. Семушкина, 2, в котором участвовали 9 классов. Макулатуру в школу несли и дети, и родители – в последние дни разгорелась настоящая «битва», проснулся соревновательный интерес, ребята не хотели уступать, а некоторые классы решили присоединиться к акции. Накануне были подведены итоги акции: за две недели ребятами средней школы № 129 было собрано более 1 500 кг макулатуры. Победителями акции является 4 А класс (265 кг); второе место занял 1 В (189,9 кг); третье место завоевал 1 Б (183,1 кг). Все вторичные ресурсы отправились в экопункт «Вторматик», они будут переработаны и получат вторую жизнь. «Экологическое просвещение и экологическое воспитание является одной из важных задач в образовательном процессе. Акция по сбору макулатуры «Бумажный бум!» сплотила коллектив детей и взрослых, общими усилиями мы собрали более 1,5 тонны макулатуры. Благодаря взаимодействию с региональным оператором ООО «Ситиматик- Волгоград» нам удалось сдать на переработку весь объем макулатуры, тем самым мы спасли более 27 деревьев!», - отметила директор МОУ СШ № 129 Ольга Александровна Овчарова. От лица регионального оператора классу-победителю были вручены сувениры с символикой экопункта «Вторматик». Отметим, что подробную информацию о пункте можно найти на сайте , а за новостями удобно следить в телеграмм-канале.
Волгоградская область представила свой опыт по подготовке документации для отбора подрядчиков. Участниками большого образовательного проекта стали представители регоператоров, органов исполнительной власти, Госжилнадзора из 40 регионов страны. На протяжении пяти дней лучшие эксперты страны в сфере строительства и ЖКХ читали лекции и делились практическими наработками. От волгоградского региона в качестве преподавателя выступил руководитель регионального фонда капитального ремонта Дмитрий Баранов. Он рассказал о привлечении регоператором подрядных организаций, а также провел анализ судебной и антимонопольной практики. Тема – актуальная и востребованная сегодня, так как у регоператоров возникает много вопросов, как не нарушить антимонопольное законодательство при выборе подрядчика. К примеру, когда можно указать конкретного производителя оборудования при проведении аукциона, а когда это будет противоречить законодательству. Подробно он остановился на нюансах при заключении договора на капремонт, в том числе, с единственным поставщиком, а также на вопросах относительно независимых гарантий. Приглашение руководителя волгоградского фонда в качестве эксперта – не случайно. Законодательство в данной части достаточно «гибкое», позволяет контрактовать и отдельный дом, и укрупнять лоты по нескольким объектам одновременно. Жители Волгоградской области на практике ощутили как плюсы, так и минусы различных способов привлечения региональным оператором подрядных организации. В частности, в текущем году значительный объём общестроительных работ (почти 800 видов работ) достался четырём иногородним организациям, которые не справились в полной мере с взятыми на себя обязательствами, в связи с чем Фонд инициировал расторжение договоров в одностороннем порядке.
Региональный оператор по обращению с ТКО «Ситиматик-Волгоград» принял участие в экологической акции по очистке территории Дзержинского, Тракторозаводского районов Волгограда, а также нескольких районов области от несанкционированно размещенных отработанных автомобильных покрышек. По согласованию с администрациями районов региональный оператор предоставил спецтранспорт для погрузки автопокрышек. Собранные в ноябре-декабре автопокрышки региональный оператор транспортировал для переработки на Волжский регенератно-шиноремонтный завод. Всего в ходе акции вывезено порядка 400 тонн отработанных автопокрышек. Следует отметить, что региональный оператор в рамках соглашения заключенного в июле 2021 года, Комитетом природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области, администрацией Волгограда и представителем предприятия-переработчика из г. Волжского на регулярной основе оказывает практическую помощь в вопросах транспортирования отработанных автошин с мест несанкционированного размещения до места утилизации. Напомним, что в соответствии с распоряжением Правительства РФ от 25 июля 2017 г. № 1589-р, вышедшие из употребления автопокрышки запрещены к захоронению, так как в их состав входят полезные компоненты. В свою очередь, из переработанных автопокрышек изготавливают регенерат, который используют при производстве новых автопокрышек, а также для изготовления резинотехнических изделий, покрытий для спортивных и детских площадок. Таким образом это ценный вторичный ресурс, однако отслужившие и выброшенные автопокрышки разлагаются в земле более ста лет, при этом происходит загрязнение окружающей природной среды. Региональный оператор призывает не загрязнять природу, не оставлять автопокрышки на контейнерных площадках или в ближайших оврагах, а сдавать их для дальнейшей переработки. Добавим, что физические и юридические лица для утилизации автопокрышек могут обратиться за помощью в специализированные компании, имеющие разрешение на обращение с этим видом отходов. Волжский регенератно-шиноремонтный завод принимает от населения отработанные автопокрышки на безвозмездной основе.
В декабре текущего года на сайте компании «Ситиматик-Волгоград» создана кнопка «Запись на прием руководителей». Расположена она в верхней части сайта 34.citymatic.ru, прямая ссылка. Сделано это специально для юридических лиц, с целью оперативного решения вопросов, связанных с договорными отношениями, начислениями, а также вопросов, касающихся организации вывоза ТКО. Нажав на кнопку, необходимо заполнить форму, выбрать тему и заполнить поля с контактными данными, приложив при необходимости фото или документы. Данная кнопка стала еще одним оперативным каналом связи для потребителей Волгоградской области с регоператором. Напомним, что в июле у юридических лиц появилась возможность записаться на личный прием к генеральному директору. За шесть месяцев было принято более ста юридических лиц, все вопросы были детально рассмотрены и в большинстве своем удовлетворили потребителей. С некоторыми были заключены мировые соглашения в вопросах, связанных с урегулированием задолженности. Отметим, что по вопросам деятельности регоператора открыто несколько каналов обратной связи: - контакт-центр: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00; - электронная почта: info.vlg@citymatic.ru; - почтовый адрес: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д.5. - кнопка «Обращение в компанию» на сайте 34.citymatic.ru для сообщений об изменениях в лицевом счете (выписались, переехали, продали/ купили квартиру/дом, открыть/закрыть лицевой счет, изменились ФИО, количество собственников и т.п.); - кнопка «Я не получил платежку» на сайте 34.citymatic.ru для тех, кому не приходят платежные квитанции на оплату услуги «Обращение с ТКО»; - кнопка «Личный прием генерального директора» на сайте 34.citymatic.ru для записи на прием юридических лиц и индивидуальных предпринимателей; - электронная почта: recalculation@vlg.citymatic.ru по вопросам доначислений и предоставления рассрочки; - личное обращение в абонентский отдел по адресу: г. Волгоград, ул. Коммунистическая, д. 40 по предварительной записи по номеру: 8 (8442) 32-63-60; - справочная служба «ИВЦ ЖКХ и ТЭК»: (8442) 32-50-50 - личный кабинет «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по ссылке lk.ivc34.ru/login, где удобно отслеживать детальную информацию по лицевому счету, дистанционно оплачивать и подписаться на получение электронной квитанции Контактная информация о региональном операторе также размещена на квитанциях, которые ежемесячно доставляются в почтовые ящики жителей.
По данным регоператора, в программу капитального ремонта включены порядка 11 тысяч многоквартирных домов, расположенных на территории Волгоградской области. Из них большая часть (около 90%) формирует средства на капремонт на общекотловом счете. Фонд капремонта по итогам электронных аукционов заключает договоры с подрядчиками, которые заходят на объект, следит за качеством работ, принимает обновленный дом и несет гарантийные обязательства в течение 5 лет. - За каждым МКД от нас закреплен куратор, кроме этого, есть специализированная организация, осуществляющая строительный контроль. Также собственники могут сигнализировать нам, в случае нарушения хода работ, - говорит главный инженер регионального фонда капремонта многоквартирных домов Александр Бородин. - Если же ситуация возникла после окончания ремонта, то подрядчик должен устранить нарушения, если они проявились в течение пяти лет после завершения работ. Но фактически мы отвечаем перед собственниками за устранение всех недочётов. Людям не нужно искать подрядную организацию, которая работала на объекте, им достаточно обратиться к нам. Те же собственники, кто аккумулирует средства на спецсчете, сами организуют проведение работ и отвечают за их качество. Сейчас фонд капремонта планирует привлекать к устранению различных недостатков, особенно аварийного характера, управляющие компании. У них есть возможность это сделать в сжатые сроки. Допустим, привести в порядок протекающую крышу или же починить прорвавшуюся трубу. И уже по итогам этих работ УК будет выставлять счет регоператору. Данная практика позволит более эффективно и в короткие сроки решать проблемы, связанные с гарантийными случаями, особенно если подрядную организацию уже невозможно привлечь к проведению гарантийных работ к примеру, по причине банкротства. В любом случае, фонду капремонта важно, чтобы проблема была решена быстро и с минимальными неудобствами для людей.
«Ситиматик-Волгоград» напоминает своим потребителям - акция по аннулированию пени закончится через две недели. Напомним, что у физических лиц и индивидуальных предпринимателей Волгоградской области есть возможность избежать оплаты пени по коммунальной услуге «Обращение с ТКО» независимо от их величины. Это стало возможным благодаря акции «Оплата долга без пени». По условиям акции необходимо в период с 1 ноября по 20 декабря погасить задолженность за услугу вывоза коммунальных отходов в полном объеме. Компания «Ситиматик-Волгоград» в очередной раз напоминает – коммунальная услуга по вывозу отходов подлежит обязательной оплате до 10 числа каждого месяца. Взыскание долгов через суд грозит неплательщикам не только дополнительными затратами, такими как судебные издержки по оплате пени, госпошлины, исполнительского сбора, но и вероятностью ареста банковских счетов, имущества должника, а также запретом выезда из страны. В рамках судебного производства, помимо суммы долга со счёта будут списаны пени и судебные расходы, которые доходят порой до нескольких тысяч рублей. Региональный оператор индивидуально подходит к каждой ситуации и идет навстречу своим абонентам. Получить консультацию по начислениям и сумме текущей задолженности можно по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 ежедневно с 8.00 до 20.00 или по номеру справочной службы АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» (8442) 32-50-50. Детальную информацию по своему лицевому счету потребитель может отслеживать в личном кабинете на сайте ivc34.ru, где, в том числе, доступна функция дистанционной оплаты коммунальной услуги.
Платежи, собираемые фондом капремонта, являются обязательными для всех собственников помещений многоквартирных домов. Но есть исключения, когда людям на законных основаниях перестают приходить платежки. - Дома с высокой степенью износа, в отношении которых принято решение о признании их аварийными, подлежат исключению из региональной программы, - говорит заместитель директора регионального фонда капитального ремонта Татьяна Ускова. - Собственники таких домов не должны платить взносы на капремонт. Жильцам перестают выставлять счета сразу после того, как дом в установленном порядке признается аварийным. Интересно то, что все средства, которые собственники успели к этому моменту накопить на этот дом в фонде капремонта не возвращаются им, а идут на снос или реконструкцию аварийного дома. Нужно отметить, что если дом включен в региональную программу по капремонту и в нем уже проведены работы, собственники продолжают платить ежемесячно взносы. Дело в том, что накопление нужной суммы на проведение ремонта идет медленно, и каждый дом своими силами сделать это не в состоянии за один-два года. Именно поэтому большая часть взносов от собственников почти 10 тысяч домов региона аккумулируется в «общем котле». Те, чьи дома отремонтировали первыми, будут все последующие годы возмещать регоператору сумму, потраченную на работы в их МКД.
В июне текущего года региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами «Ситиматик-Волгоград» доначислил плату за оказанную услугу по вывозу отходов тем, кто ее не оплачивал в 2020-2021 годах. В результате актуализации данных таких потребителей было выявлено порядка 30 тысяч. Все они получили квитанции, в которых была указана полная сумма доначисления, начиная с 1 января 2020 года, а на внутренней стороне размещено соответствующее разъяснение. Регоператор предоставлял возможность оплатить такую квитанцию без пени или в рассрочку до конца 2022 года. В этой связи «Ситиматик-Волгоград» вновь обращается к должникам с просьбой оплатить сумму доначислений до 20 декабря текущего года или обратиться за оформлением рассрочки данного платежа. Декабрь уже наступил, у потребителей осталось всего 3 недели, чтобы погасить задолженность без применения к ним принудительного взыскания, начисления пени. В случае неоплаты по истечение указанного срока региональный оператор вынужден будет обратиться в суд за принудительным взысканием данных сумм. Отметим, что такие должники получили от регоператора очередное письменное напоминание о необходимости оплаты суммы доначисления – всего было направлено 14 672 уведомлений на общую сумму 59,9 млн рублей. Для получения рассрочки по оплате доначислений можно обратиться: - на официальную электронную почту «Ситиматик-Волгоград»: info.vlg@citymatic.ru или recalculation@vlg.citymatic.ru; - на официальный сайт «Ситиматик-Волгоград» 34.citymatic.ru в раздел «Обращение в компанию»; - по почтовому адресу «Ситиматик-Волгоград»: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д.5. - лично в «Ситиматик-Волгоград» по адресу: ул. Коммунистическая, д. 40 3 этаж - позвонив по телефонам контакт-центра 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 ежедневно с 8.00 до 20.00. Компания «Ситиматик-Волгоград» надеется на сознательность граждан в вопросе добросовестной оплаты коммунальной услуги.
В Волгограде наступила настоящая зима, мороз стоит и днем, и ночью. Погода позволяет заливать катки без охладительных установок. В субботу, 2 декабря, в Красноармейском районе города состоялось техническое открытие площадки для любителей покататься на коньках. Каток работает на территории СК «Каустик». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации катка «Южный полюс», в воскресенье, 3 декабря, ледовая площадка заработает и в Ворошиловском районе. Покататься на коньках можно будет в сквере Саши Филиппова. Также в ближайшее время планируется открытие катка в Советском районе у ТРК «Акварель». Стоимость катания на трех катках составит 150 рублей в будние дни и 180 рублей в выходные и праздничные. Льготный билет при предъявлении документа стоит 100 рублей. Прокат коньков – 100 рублей. Напомним, накануне в Волгограде заработал каток в пойме Царицы. Из-за прокладки коллектора проходить на ледовую арену следует со стороны Ворошиловского района. На следующей неделе планируется открытие самого большого катка в Волгограде – в ЦПКиО.
В Волгоградской филармонии 4 декабря состоится концерт в память о выдающемся музыканте Вадиме Венедиктове. Дирижеру-постановщику, педагогу, аранжировщику в этом году могло бы исполниться 85 лет. На сцене выступит Волгоградский академический симфонический оркестр под управлением Андрея Аниханова. Музыканты исполнят музыку Дунаевского, Миллера, Цфасмана и других композиторов в авторских аранжировках Вадима Венедиктова. - Его имя навсегда вписано не только в историю культуры Волгограда, но и всей страны. С ним успешно сотрудничали многие музыканты, - рассказали в Волгоградской филармонии. За вклад в области искусства музыкант был удостоен звания Заслуженный деятель искусств РСФСР, а также ордена Почета и множества других государственных наград. Ученики Вадима Венедиктова вспоминают его как прекрасного педагога. И именно с его именем связано возрождение оперных постановок в Волгограде. Он по сути дал жизнь творческому коллективу «Царицынской оперы». Записи концертов маэстро хранятся в фондах Центрального телевидения Вадим Венедиктов был дирижером в Волгоградском симфоническом оркестре, работал дирижером-постановщиком в Волгоградском музыкальном театре и «Царицынской опере». Он преподавал в Волгоградском институте искусств имени Серебрякова. Концерт в Волгоградской филармонии 4 декабря начнется в 17.00. Он будет доступен по «Пушкинской карте».
На трассе в Дубовском районе Волгоградской области 2 декабря произошло ДТП с участием грузовика, в котором пострадали 2 человека. В 17.15 на 612 километре магистрали Р-228 «Сызрань-Саратов-Волгоград» 34-летний водитель за рулем «ГАЗ-3507» делал разворот, не уступив дорогу «Ладе Веста», которая ехала во встречном направлении. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Грузовику, который вез дрова, и легковушке избежать столкновения не удалось. В результате ДТП пострадали водитель и 53-летняя пассажирка «Лады Веста». Скорая помощь отвезла их в больницу. Напомним, накануне в Чернышковском районе на трассе произошло смертельное ДТП. В лобовом столкновении двух автомобилей «Лада Веста» погибли 2 водителя из Ростовской области.
В Волгоградском театре юного зрителя накануне прошла премьера. На сцене был показан спектакль «Метель» по мотивам повести Александра Пушкина из цикла «Повестей покойного Ивана Петровича Белкина». Сайт volgograd.kp.ru предлагает фоторепортаж с премьерного показа постановки в ТЮЗе. Для спектакля декорации были подготовлены художником из Санкт-Петербурга Таисией Хижа. Они буквально переносят и героев, и зрителей в атмосферу пушкинского произведения. Спектакль поставлен в формате музыкальной фантазии. Музыку и романсы написал композитор Андрей Шишлянников. Игра актеров и музыкальное сопровождение проникают в самую душу и никого не оставляют равнодушным. Режиссером-постановщиком «Метели» в ТЮЗе стал заслуженный артист РФ Альберт Авходеев. А играют в спектакле как молодые, так и опытные актеры театра. В постановке задействованы Ирина Талай, Игорь Гришалевич, Владимир Гордеев, Дмитрий Змановский, София Бобылева, Алексей Пазухин, Дмитрий Игошин и Дмитрий Борисов, а также мастера театра Андрей Селиверстов, Елена Бабкина, Олег Шулепов. Музыкальная фантазия «Метель» в ТЮЗе будет показана волгоградским зрителям до конца декабря 7 раз.
В России 3 декабря отмечается День Неизвестного солдата. Памятные мероприятия проходят в Волгограде и области. Губернатор Андрей Бочаров возложил цветы к Вечному огню на Аллее Героев, почтив память не вернувшихся с поля боя защитников Родины, погибших во время Великой Отечественной войны. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации региона, 3 декабря на Мамаевом кургане состоится церемония закрытия «Вахты памяти». В областном центре собрались поисковики из разных районов региона, а также из Москвы и Татарстана. Они подведут итоги 2022 года, кроме того активистов наградят знаками отличия министерства обороны РФ и памятными медалями. Отметим. День Неизвестного Солдата отмечается в России с 2014 года, инициатором стали участники движений, которые занимаются поисками останков пропавших без вести участников Великой Отечественной войны.
В Волгоградской области 2 декабря произошла страшная авария на трассе, в которой погибли два ростовчанина. На магистрали «Волгоград-Каменск-Шахтинский» в Чернышковском районе 43-летний водитель из Ростовской области на «Ладе Гранта» не справился с управлением и выскочил на встречную полосу, где лоб в лоб столкнулся с «Грантой» под управлением 61-летнего земляка. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара машины разбросало на несколько десятков метров друг от друга. К сожалению, оба водителя получили травмы, несовместимые с жизнью. Они скончались на месте происшествия.
В Волгограде полицейские и сотрудники регионального УФСБ задержали 19-летнего жителя Краснодарского края. Молодой человек работал на телефонных мошенников, которые обманывали пенсионеров. Краснодарец нашел в интернете объявление о легком заработке, ему нужно было быть курьером. Он приехал в Волгоград, чтобы забирать у жертв аферистов деньги и переводить их «работодателям». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. 1 декабря курьер приехал к 91-летней пенсионерке из Краснооктябрьского района, у которой забрал 200 тысяч рублей. Деньги он перевел телефонным мошенникам. - Подозреваемый находится под стражей. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.2 ст. 159 УК РФ «Мошенничество». Санкция статьи предусматривает до пяти лет лишения свободы, - отметили в региональном Главке МВД. Полицейские настоятельно рекомендуют отказываться от работы на телефонных мошенников, которые в интернете или в переписках обещают «легкие» или «быстрые» деньги. Курьер является соучастником преступления.
Мэрия Волгограда объявила аукцион для выбора подрядчика благоустройства второй очереди Центральной набережной между поймой Царицей и пешеходным мостом у речпорта. Как рассказали в администрации города, преображение объекта начнется в 2023 году в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». Начальная цена торгов составила 13,2 миллиона рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок. Заявки от компаний будут приниматься до 16 декабря. Благоустройство планируется начать с приходом теплой погоды весной. В рамках контракта предстоит провести работы по установке систем видеонаблюдения, поливочного водопровода, водоотведения, электроснабжения, звукового оповещения, сделать тротуары, высадить деревья и кустарники. Благоустройство второй очереди набережной между поймой Царицы и речпортом должно завершиться к 1 октября 2023 года. В этом году в рамках первого этапа высадили 660 кизильников и черемух, уложили газон, смонтировали поливочный водопровод, 20 фонарей. Были сделаны 50 парковочных мест, тротуары.
Утром 3 декабря на улицы Волгограда выехала спецтехника для уборки первого нынешней зимой снега. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации областного центра, кроме песко-соляной смеси муниципальные службы наносят и жидкие реагенты. - При обработке городских магистралей песко-соляной смесью в первую очередь внимание уделяется основным магистралях с интенсивным трафиком, маршрутам общественного транспорта, а также мостам, путепроводам, затяжным подъемам и спускам, - отметили в мэрии. Также коммунальщики обрабатывают участки у остановок общественного транспорта и тротуары вдоль дорог и парках. При этом субботний снег стал неожиданным. Синоптики его не прогнозировали на выходные. Однако зимние осадки решили немного напомнить о том, какое сейчас время года. Хотя погода уже вполне зимняя. 3 декабря днем в Волгограде будет днем -6...-8º, по области -5...-10º.
В Волгоградской области с января по сентябрь 2022 года было зарегистрировано 8 123 развода. Такие данные приводит Волгоградстат. За тот же период времени прошлого года распалось на 3,7% семьи меньше. В сентябре было 1 053 развода – на 15,6% больше, чем за первый осенний месяц 2021 года, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на Волгоградстат. Территориальный орган госстатистики также привел коэффициент разводимости в расчете на 1000 человек в 2022 году. По области он составил 4,4%. А наивысший коэффициент разводимости во Фролово – 6,7%, следом идут Николаевский район – 5,9% и Старополтавский – 5,8%. Меньше всего разводятся, что удивительно, во Фроловском районе – 3,6%, а также в Камышинском – 3,5% и Чернышковском – 3,3%.
Накануне в Волгоградской области увековечили память погибшего в ходе специальной военной операции Алексея Караваеву. В Камышинском политехническом колледже открыли мемориальную доску ефрейтору. 25-летний военнослужащий был выпускником этого учебного заведения, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Камышина. Алексей Караваев погиб в ходе специальной военной операции на Украине 4 сентября при освобождении Попасной в Луганской Народной Республике. Посмертно он был награжден орденом Мужества. Награду в ноябре вручили матери защитника Родины.
На субботу, 3 декабря 2022 года, в Волгограде энергетики вновь запланировали профилактические работы и ремонты. Поэтому жителей двух районов областного центра ждут отключения электричества. В выходной временно не будет света на двух улицах Центрального района и на Ангарском в Дзержинском районе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». В Центральном районе жители практически не ощутят неудобств. Электричество в домах на улице Двинской, №10, 12 и 14 и Ткачева, №7-13 отключат в ночь с субботы на воскресенье – с 23 часов 3 декабря до 5 часов утра 4 декабря 2022 года. В Дзержинском районе отключения света продлятся весь световой день – с 8.00 до 17.00 и затронут большой жилой массив по адресам: ул. Аннинская 8-34, 7-27, ул. Илекская, , ул. Иловлинская, 5-11, 15-37, 16-88, ул. Крайняя, 3а, 3-17, 2-16, 16а, ул. Макшанская, ул. Новосельская, 17-33, 22, 30а, 58-62, 23-65, ул. Новорядская, 66-80, 80а, 84-104, 104а, 108, 63-67,ул. Продольная, 56, 58, 84-92, 91-99, ул. Полины Осипенко, 52-58, 58а, 60-84, 69, 81, ул. Сосновская, 2-36, 1-37, ул. Степная, 5, 5а, 29, 31, ул. Хуторская, 2-8, 1-5, ул. Узбекская, 17-35, 39-91, 28-96, пер. Большой.
Тракторозаводский суд Волгограда встал на защиту мужчины, который пострадал от нападения агрессивного быка. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе райсуда, волгоградцу выплатят 85 тысяч рублей за физический, моральный ущерб и судебные расходы. Истец рассказал, что в июле 2021 года вместе с товарищем он работал на пасеке в Воскресенском районе Саратовской области. В тот день пастух Загурский следил за стадом крупно-рогатого скота. Бык отбился и беспричинно набросился на мужчину. - Бык бросил истца в сторону рогами, стал мотать рогами из стороны в сторону, и перебежал через него на расстояние около 15 метров. В этот момент истец с товарищем успели забраться в автомобиль и оставались в нем до того момента, пока бык не ушел, - уточнили в пресс-службе райсуда. Пастух пытался доказать, что пасечник был пьян и сам спровоцировал быка, но суд не принял эти доводы, взыскав в пользу истца деньги.
В Волгоградской области модернизируют систему водоснабжения в поселке Пятиморск Калачевского района, где проживают более трех тысяч человек. Об этом на личном приеме полпреда президента РФ в ЮФО Владимира Устинова заявил губернатор Андрей Бочаров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. - Задачу по реконструкции системы центрального водоснабжения поселка Пятиморск планируем решить в 2023-24 годах, - ответил Андрей Бочаров на обращение Константина Юшкевича. Средства на модернизацию системы водоснабжения жилых домов и соцобъектов поселка выделили по программе «Чистая вода». Завершить работы должны к 1 декабря 2024 года.
На сайте администрации Волжского были опубликованы постановления о признании домов аварийными. Были признаны опасными более трех десятков жилых зданий в старой части города-спутник Волгограда. Волжан должны расселить из них в новые квартиры, а аварийные строения снести. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованные постановления на сайте мэрии Волжского, аварийными и подлежащими сносу были признаны многоквартирные дома по адресам: улица 19 Партсъезда, 19, 29, 35, 37, 55, 59, 75, 77, 79, 63, 81, 83, улица Горького, 20, 26, 44, 52, 64, 72, 76, 82, 84, 86, 88, 90, 92 улица Куйбышевская, 4, 8, улица Ленинградская, 6, улица Комсомольская, 3, улица Коммунистическая, 7, 9, 10, улица Рабоче-Крестьянская, 3, 4, 6, 7, 10, улица Свердлова, 8. Управлению муниципальным имуществом администрации Волжского поручено до 31 декабря 2023 года рассмотреть возможность предоставления жильцам аварийных домов временные квартиры из маневренного фонда. А по-настоящему своего жилья, возможно, придется ждать в течение 13 лет. Управлению мэрии поручено обеспечить граждан жилыми помещениями до 31 декабря 2035 года. После вступления постановлений в силу жильцов аварийных домов должны уведомить в течение пяти дней.
Для удобства клиентов и повышения качества сервиса Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» составил список персональных менеджеров, закрепленных за конкретными юридическими лицами. Сведения о персональном менеджере размещены на официальном сайте 34.citymatic.ru в разделе раскрытие информации, поиск нужного специалиста возможен по номеру ИНН. Потребитель может связаться со своим менеджером по всем интересующим вопросам. Также по данному реестру юридические лица смогут проверить корректность адреса и других контактных данных имеющихся у регоператора. Оперативно сообщить об этом можно своему менеджеру по телефону или электронной почте, указанной в списке. Напомним, что у регоператора существует несколько других удобных каналов обратной связи: - электронная почта: info.vlg@citymatic.ru; - почтовый адрес: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д.5. - кнопка «Обращение в компанию» на сайте 34.citymatic.ru для сообщений об изменениях в лицевом счете (выписались, переехали, продали/ купили квартиру/дом, открыть/закрыть лицевой счет, изменились ФИО, количество собственников и т.п.); - кнопка «Я не получил платежку» на сайте 34.citymatic.ru для тех, кому не приходят платежные квитанции на оплату услуги «Обращение с ТКО»; - кнопка «Личный прием» на сайте 34.citymatic.ru для записи юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на прием к генеральному директору; - кнопка «Общественный контроль» для сообщений о качестве предоставления услуги по вывозу отходов с контейнерной площадки; - электронная почта: recalculation@vlg.citymatic.ru по вопросам доначислений и предоставления рассрочки; - личное обращение в абонентский отдел по адресу: г. Волгоград, ул. Коммунистическая, д. 40 по предварительной записи по номеру: 8 (8442) 32-63-60; - справочная служба «ИВЦ ЖКХ и ТЭК»: (8442) 32-50-50 - личный кабинет «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по ссылке lk.ivc34.ru/login, где удобно отслеживать детальную информацию по лицевому счету, дистанционно оплачивать и подписаться на получение электронной квитанции Контактная информация о региональном операторе также размещена на квитанциях, которые ежемесячно доставляются в почтовые ящики жителей.
Председатель СК России Александр Бастрыкин потребовал доложить о ходе расследования уголовного дела по факту гибели 3-летнего мальчика при взрыве автомобиля в Волгограде. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СК РФ, руководитель областного следкома Василий Семенов отчитается об обстоятельствах страшной трагедии. Напомним, 1 декабря во дворе жилого дома в ЖК «Комарово» прогремел взрыв. По предварительной информации, 52-летний волгоградец вместе с сыном сели в машину. Мужчина почувствовал запах газа и направился к багажнику, где лежали два ацетиленовых баллона. В этот момент и рвануло. Ребенок погиб, его отец сейчас в реанимации. Следователи возбудили уголовное дело по статье 109 УК РФ - причинение смерти по неосторожности.
Следователи Волжского задержали 26-летнего подозреваемого в покушении на убийство 42-летней знакомой. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, конфликт между женщиной и ее молодым приятелем случился утром 30 ноября в квартире многоэтажного дома №41 на улице Пионерская. Разозлившись, волжанин схватил нож и решил убить приятельницу. - Фигурант проследовал в ванную комнату, где в это время находилась женщина, и нанес ей один ударом ножом в область шеи. Когда потерпевшая попыталась оказать ему сопротивление, подозреваемый нанес ей еще один удар в область живота, - уточнили в областном следкоме. После этого молодой человек ушел, полагая, что женщина умрет. Однако та смогла вызвать скорую. Приехавшие врачи оказали необходимую медицинскую помощь. Следователи задержали подозреваемого, по решению суда его взяли под арест. Расследование продолжается.
Меньше месяца осталось до Нового года. У жителей Волгоградской области, как и всей России, по традиции будут продолжительные выходные по случаю встречи 2023 года. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал Госуслуг, новогодние каникулы продлятся 9 дней - с 31 декабря по 8 января. В январе 2023 года будет 17 рабочих и 14 выходных и праздничных дней. Волгоградцам напомнили, что нерабочие дни в течение следующего года их ожидаю еще в феврале, марте, мае, июне и ноябре.
Волгоградское УФАС выявило нарушения при проведении закупки МБУ «Северное» на модернизацию асфальтобетонного завода. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе антимонопольного ведомства, ранее жалобу на электронный аукцион стоимостью более 19,5 млн рублей признали обоснованной, однако комиссия в ходе внеплановой проверки нашла основания для аннулирования закупки. - В рамках одной закупочной процедуры объектами закупки являлись поставка промышленного оборудования и модернизация программного обеспечения, в отношении которого предусмотрен запрет на предоставление эквивалента, - уточнили в региональном УФАС. Комиссия обратила внимание, что есть явные нарушения в правилах описания объекта закупки и принципах конкуренции. Поставщики необходимых товаров и услуг действуют на разных товарных рынках. Теперь предприятию необходимо аннулировать закупку и в будущем соблюсти законодательство.
Волгоградцам рекомендовали внимательнее выбирать масло во время покупок. На прилавках магазинах и рынков может находиться фальсифицированная молочная продукция предприятий-фантомов, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Опасной может быть масло сладко-сливочное несоленое Крестьянское из Свердловской области. - На потребительском рынке субъектов Российской Федерации выявлена фальсифицированная молочная продукция (масло сладко-сливочное несоленое Крестьянское) следующих изготовителей: ИП Филиппов А.В. (Свердловская обл., г. Полевской, Западный промышленный район, 1/1А, стр.10), ИП Мамедов П.Н. (Свердловская обл., г. Полевской, Западный промышленный район, 1/1А, стр.10), - отметили в ведомстве. Выяснилось, что по указанному адресу производства молочной продукции не осуществляется. Изготовители фальсификата стали предприятиями-призраками. Информация о них направлена в полицию. Жителей Волгоградской области, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при выявлении фальсифицированного масла просят сообщить об этом в Роспотребнадзор по телефону «горячей линии» (8442) 24-36-30.
Метеозависимым жителям Волгоградской области стоит обратить внимание на свое самочувствие в эти дни. Синоптики Гисметео предупреждают об усилении геомагнитных бурь. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru специалисты метеорологического ресурса, уже 2 декабря возмущения достигнут 3 баллов, что уже может сказаться на состоянии людей. В ночь на 3 декабря колебания снизятся на один балл и к концу субботнего дня буря заметно стихнет. А вот в воскресенье, 4 декабря, к обеду геомагнитные возмущения усилятся до 4 баллов. Отметим, что активность в районе от 0 до 4 баллов считается небольшой. В ближайшую неделю сильных изменений в магнитном поле не ожидается.
Потенциально опасных раков выявили на «Народной ярмарке» в Дзержинском районе Волгограда. Предприниматель, продававших их, нарушил ветеринарное законодательство. Это выяснилось после проверки полиции. В продаже было 1 986 особей речных раков общим весом 75,4 кг без ветеринарных сопроводительных документов, подтверждающих происхождение, безопасность, а также эпизоотическое благополучие местности вывоза. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям. Раки были изъяты полицейскими и выпущены в Цимлянское водохранилище. Предпринимателю объявили предостережение, чтобы впредь он не нарушал закон. - Управлением Россельхознадзора применяются меры по стимулированию добросовестного соблюдения обязательных требований путем проведения профилактических мероприятий, - отметили в ведомстве.
В Волгоградской области к декабрю завершилась прививочная кампания от гриппа 2022 года. С августа в регионе защиту от опасной инфекции получили 1 миллион 285 тысяч жителей, среди них 329 тысяч детей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. По данным медиков, вакцину от гриппа получили 75% из групп риска: дети, беременные, работники сферы транспорта, ЖКХ и других. Сделали прививки и более 95% медиков, педагогов и соцработников. Параллельно с этим можно сделать и прививку от коронавируса, не только посредством укола, но и назальным способом. Пункты вакцинации работают во всех поликлиниках и в трех ТРЦ.
Судебные приставы Красноармейского района Волгограда добились сноса незаконной автомойки, владелец которой всячески этому препятствовал. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФССП по Волгоградской области, сотрудники выяснили, что помещение площадью 235 квадратных метров построено самовольно, никакого разрешения ИП не получал. Суд постановил снести постройку, однако бизнесмен отказался. Нарушителя решили привлечь к административной ответственности по статье 17.15 КоАП. Это влекло за собой крупные штрафы. - Необходимость нести наказание в виде крупных штрафов сказалась на бюджете предпринимателя и вынудила его, наконец, исполнить решение суда. Под контролем судебных приставов самовольно возведенная автомойка снесена, - уточнили в областном УФССП.
К 2024 году на улице Глазкова в Центральном районе Волгограда построят новую современную котельную, которая заменит старую. Власти объявили аукцион по поиску подрядчика на проектирование и строительство объекта ЖКХ. Начальная цена контракта – 2,1 миллиарда рублей. Заявки от компаний принимают по 15 декабря 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Котельная на Глазкова, 15 уже давно отработала свой срок, ее построили в 1969 году. На месте бывшего завода строят новые дома. Старая котельная не справляется с нагрузкой, поэтому в мэрии решили строить новую. Она расположится неподалеку - на Глазкова, 22. Помимо самой автономной котельной подрядчик должен будет смонтировать подводящие сети и модернизировать 200-метровый отрезок теплопровода, увеличив его диаметр с 500 мм до 800 мм. После того, как новую котельную запустят, на нее переключат жилые дома. А старую котельную снесут. - Реализовать масштабный проект планируется до конца 2024 года при поддержке Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства, - рассказали в мэрии.
В Волгограде полиция прекратила поиски пропавшей без вести 24 ноября 70-летней Любови Рябухиной. Тело пенсионерки обнаружили СНТ «Нефтепереработчик» Светлоярского района. По предварительным данным, смерть женщины не носит криминального характера, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. Напомним, страдавшая потерей памяти женщина пропала 24 ноября. Она ушла из дома и не вернулась. Родственники обратились в полицию. Искали Любовь Дмитриевну и волонтеры. К сожалению, женщина погибла. Ее тело обнаружили 1 декабря. Теперь полиция устанавливает все обстоятельства ее гибели.
В Волгоградскую область пришли сильнейшие морозы. Прошлой ночью местами было -16 градусов, а в выходные станет еще холоднее. Столбики термометров упадут до -18 градусов. При этом снега синоптики пока не обещают. 3 декабря по области местами прогнозируются туман, изморозь, гололедица. Северо-восточный ветер подует с порывами до 15-17 м/с. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. По области в ночь на субботу температура воздуха будет -6...-11º, при прояснении -12...-17º, днем -5...-10º. В Волгограде -12...-14º; днем -8...-10º. 4 декабря также прогнозируются ночью и утром в отдельных районах туман, изморозь. Местами будет гололедица. Ветер восточный, северо-восточный подует со скоростью 5-10 м/с. По области в ночь на воскресенье -10...-15º, при прояснении до -18º, днем -5...-10º. В Волгограде в ночные часы -12...-14º; днем -7...-9º. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В начале декабря погода в Волгограде будет морозной и солнечной Какой будет погода в декабре 2022 года в Волгограде, рассказали синоптики (подробнее)
Сносить аварийный дом на улице Тормосиновской, 12 в Советском районе Волгограда будет компания ООО «ДЭСТ ИНЖИНИРИНГ» из Казани. Фирма стала победителем аукциона, на который подали более 10 заявок, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - У компании-победителя аукциона есть соответствующий опыт демонтажа зданий, - рассказали в администрации Волгограда. Теперь подрядчику из Казани предстоит разобрать одноэтажный дом 1953 года постройки площадью около 200 квадратных метров, из которого уже расселили 40 жильцов. После выполнят засыпку котлована и планировку территории. Мусор за собой уберут. В этом году в Волгограде снесли только два дома в Советском и Красноармейском районах. Этот будет третьим. Готовятся власти к демонтажу еще десятка аварийных домов.
Жители Волгоградской области продолжают верить телефонным аферистам и обогащать злоумышленников на крупные суммы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, за сутки волгоградцы отдали мошенникам 3 миллиона рублей. около 1,4 миллиона перевела 41-летняя медсестра из Ворошиловского района города-героя. По словам женщины, ей позвонил незнакомый человек, который представился сотрудником правоохранительных органов. Мужчина сообщил, что на волгоградку кто-то пытается оформить кредит. А во избежание неприятностей, ей необходимо самой взять займ и перевести средства на безопасный счет. Потерпевшая доверилась негодяю и влезла в огромный долг. По аналогичной схеме 800 тысяч перевел 49-летний житель Красноармейского района, 135 тысяч лишился замдиректора ЧОПа. - По всем фактам возбуждены уголовные дела по статье 159 УК РФ – «Мошенничество». Полицейские призывают граждан не доверять незнакомым людям, предлагающим перевести деньги на «безопасный счет», - напомнили полицейские.
В Волгограде медики больницы скорой медицинской помощи №25 продолжают бороться за жизнь 52-летнего мужчины, который 1 декабря пострадал во время взрыва в Новокомарово. Состояние мужчины остается крайне тяжелым, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Состояние крайне тяжелое. На сегодняшний день без изменений, мужчина находится в реанимации, - рассказали в облздраве. Напомним, на парковке у многоэтажек утром 1 декабря взорвались баллоны с газом, находившиеся в багажнике автомобиля. За минуту до этого 52-летний отец посадил на заднее сиденье машины своего 3-летнего сына. Ребенок погиб. Мужчину сейчас спасают медики. Четыре авто, находившиеся на парковке, выгорели дотла. Возбуждено уголовное дело.
В Волгограде хоть нет снега, но установились морозы, значит, погода благоволит к катанию на коньках. В центре начали заливать самый большой каток в городе. Он откроется в ЦПКиО рядом с «Волгоград Ареной». Как рассказал сайту volgograd.kp.ru директор ООО «Парк» Андрей Еркин, заливку льда начали в ночь на 2 декабря. - Сегодня ночью приступили к заливке льда. Также запустили подсветку скейт-парка, - отметил Андрей Еркин. Планируется, что каток в ЦПКиО, как и снежные тюбинг-горки, заработает 7 декабря. Его площадь составит около двух тысяч метров. Причем он сможет работать при температуре воздуха до +10 градусов. Каток откроется на месте водного аттракциона «Лагуна», который в летний период будет снова превращаться в бассейн. Отметим, уже 2 декабря откроется каток в пойме Царицы. Из-за прокладки нового коллектора вход на ледовую площадку будет осуществляться со стороны сквера Пахмутовой.
Диетологи назвали пять продуктов с растительным белком, которые идеально подходят на период строгих диет или поста. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Роспотребнадзора по Волгоградской области, аминокислоты, которые содержатся в животной и растительной пище – строительный материал для клеток. В организм обязательно должны поступать восемь - триптофан, лизин, валин, лейцин, изолейцин, фенилаланин, метионин, треонин. Тем, кто по каким-либо причинам вынужден отказаться от мяса, необходимо в обязательном порядке употреблять в пищу бобовые (фасоль, горох, соя, нут, чечевица, маш), крупы (овес, пшеница, рис, кукуруза, ячмень), сою (тофу, молоко, муку), грибы, орехи и семена. Разнообразный рацион укрепит иммунную систему, восполнит необходимые для организма вещества.
В Волгоградской области на ряд продуктов за неделю выросли цены, особенно это коснулось овощей. За неделю с 22 по 28 ноября на 11,04% подорожала свекла, килограмм которой в среднем стоит 28,63 рубля. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные еженедельного мониторинга Волгоградстата. На 10,18% подскочила стоимость на огурцы, за килограмм которых теперь приходится платить в среднем 114,04 рубля. На помидоры цены выросли на 4%, на картофель – на 1,4%. Стали дороже на 1,27% вареная колбаса, на 1,88% - маргарин, на 1,45% - стерилизованное молоко, на 1,4% - молочные смеси для детей, на 1,19% - детские фруктово-ягодные консервы, на 1,03% - пшено. Некоторые продукты наоборот стали выгоднее. На 1,99% снизились цены на полукопченую и варено-копченую колбасу, на 1,71% - на молоко пастеризованное, на 1,49% - на чай, на 2,06% - на муку, на 1,31% - на макароны.
Депутат Госдумы РФ Сергей Миронов стал еще одним политиком, который считает, что Сталинград должен вновь появиться на картах России вместо нынешнего Волгограда. Об этом парламентарий написал в своем тг-канале, сообщает сайт volgograd.kp.ru. - Настаиваю на переименовании Волгограда в Сталинград. Сталинградская битва – одна из самых героических страниц нашей истории, которая заслуживает того, чтобы быть запечатленной на современной карте России, - написал Миронов. При этом депутат напомнил, что его деда расстреляли в 1937-м как кулака, так что никаких иллюзий по поводу «сталинского» режима он не испытывает. - На фоне проведения специальной военной операции это необходимый шаг. Сегодня Россия вновь борется со злом, - считает политик. - А Сталинград – это память, которой мы обязаны гордиться, чтить и хранить ее. При этом решение парламентарий оставляет за жителями Волгоградской области и предлагает вынести вопрос на голосование. При этом Сергей Миронов ставит вопрос о переименовании не только областного центра, но и региона. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Переименование Волгограда в Сталинград обойдется в миллиарды рублей (подробности).
В конце рабочей неделе жителям двух районов Волгограда придется столкнуться с неработающими в домах холодильниками, микроволновками, телевизорами и другими электроприборами. В пятницу снова пройдут плановые отключения электричества. Обесточат более 20 улиц, причем на некоторых адресах свет отрубят в ночь на субботу. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электричество 2 декабря временно отключат в Краснооктябрьском и Дзержинском районах. В Краснооктябрьском районе с 13.00 до 16.00 электроснабжения не будет на ул. Смирнова, 2-16, 1а, 1-19, 24-28 ул. Жданова, 2-22, 5-43, ул. Ломоносова, 10а, 10-36, 15-41, 18/1, 36а, 40, 46, 47, 48, 52, 55, ул. Типографской, 40, в пер. Смирнова, 1-7, 2, 4, пер. Вязниковском, 3-7. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 коммунальные неудобства возникнут у жителей ул. Тернопольской, 1-35, 2-34, 36а, ул. Котовского, 1-5, 8-16, ул. Лебединской, 3-11, 12-20, ул. Белостокской, 2-32, 5-39, 7а, ул. Полины Осипенко, 52-58, 58а, 60-84, 69, 81 ул. Узбекской, 17-35, 28-96, 39-91, ул. Новосельской, 17-65, 22, 30а, 58-62, ул. Аннинской, 8-34, 7-27, ул. Продольной, 56, 58, 84-92, 91-99, ул. Иловлинской, 5-11, 15-37, 16-88, ул. Хуторской, 1-5, 2-8, ул. Сосновской, 1-37, 2-36, ул. Степной, 5, 5а, 29, 31, ул. Крайней, 2-16, 3а, 3-17, 16а, ул. Новорядской, 63-67, 66-80, 80а, 84-104, 104а, 108. Также в Дзержинском районе ожидаются ночные отключения электричества, с 23.00 2 декабря до 5.00 3 декабря обесточат дома на ул. Двинской, 10, 12, 14, ул. Ткачева, 7, 9, 11, 13.
В Волгограде сменился главный врач областной детской клинической больницы. Руководить медучреждением отныне будет назначенная на это должность Светлана Смыкова, которая уже много лет работает в больнице. Ее утвердили на должность по предложению экспертного совета по вопросам кадровой политики, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. Светлана Смыкова - выпускница ВолгГМУ. отличник здравоохранения, врач высшей категории по направлениям «педиатрия» и «анестезиология и реанимация». В Волгоградской областной детской клинической больнице она проработала почти 30 лет, сменив не одну должность. Последние 15 лет была заместителем главврача по медицинской части. Теперь возглавит больницу.
Вторые сутки жители Ворошиловского района Волгограда сидят в своих квартирах без холодной воды. Всеми виной коммунальной авария, из-за которой вода разлилась рядом с 9-этажкой №1 улице Череповецкой. Жильцы дома рассказали сайту volgograd.kp.ru, что холодной воды у них нет с 30 ноября. - Без каких-либо предупреждений у нас отключили холодную воду, - пожаловались волгоградцы. Как сообщили в «Концессиях водоснабжения», на улице Череповецкой, 1 произошло технологическое нарушения на сетях холодного водоснабжения. - Проводится сброс воды с магистрального водовода диаметром 500 мм. Это необходимо для демонтажа поврежденного участка и ликвидации течи. На время проведения работ ограничено водоснабжение близлежащих домов многоэтажной и индивидуальной жилой застройки, - отметили в компании. По предварительным оценкам, коммунальную аварию рабочим удастся ликвидировать до конца 1 декабря.
Из Волгограда 1 декабря 2022 года в этом сезоне вылетел первый чартерный рейс в Египет. Авиакомпания Nordwind Airlines с PEGAS Touristik начала полетную программу из волгоградского аэропорта в Шарм-эль-Шейх. Желающих отдохнуть на морском курорте оказалось много, в самолете Boeing 737-800 не осталось свободных мест, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Международном аэропорту Волгограда. - Boeing 737-800 приземлился в аэропорту Египта точно по расписанию, загрузка рейса составила 100 процентов, – рассказали в аэропорту. Чартеры в Шарм Эль Шейх из Волгограда будут летать каждые 10 дней. Помимо этого авиакомпания Nordwind Airlines с 16 декабря откроет полетную программу в Хургаду, куда отправиться можно будет также три раза в месяц. Билеты на отдых у моря зимой можно забронировать через туроператора или в турагентствах города.
Волгоградстат опубликовал цены на автомобильное топливо по итогам еженедельного мониторинга. Ценники на заправках Волгоградской области с 21 по 28 ноября изменились как на бензин, так и на дизель. Причем дизельное топливо подорожало - на 58 копеек. Теперь литр в среднем стоит 54,87 рубля, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. Бензин за неделю наоборот стал дешевле. Топливо марки АИ-92 уменьшилось в цене на 2 копейки – до 48,08 рубля за литр. На 2 снизился ценник и на бензин АИ-95, в среднем он стоит 53,36 рубля за литр. Осталась неизменной цена бензина АИ-98 - 59,19 рубля за литр.
Волжский городской суд 1 декабря огласил приговор 35-летней женщине, которая летом 2017 года до смерти забила свою новорожденную дочь и бросила ее во дворе. Волжанку признали виновной в убийстве и приговорили к двум годам в колонии-поселении, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Как установил суд, в ночь на 18 июня 2017 года женщина родила дочку в одном из дворов на улице Мира в Волжском. Ребенка горе-мамаша положила в пакет и стала бить об асфальт, пока малышка не скончалась. После волжанка ушла, оставив тело дочери. Спустя пять лет женщина попала в поле зрения полиции в связи с повреждением чужого автомобиля. У нее сняли отпечатки пальцев и по ним вышли на нераскрытое убийство. Экспертиза ДНК подтвердила версию следствия. После и сама мать-детоубийца во всем призналась. Приговор еще может быть обжалован.
Волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт» просят жителей Волгограда обратить внимание на фотографию потерявшегося неделю назад мужчины. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru добровольцы, о местонахождении 56-летнего Владимира Чикунова ничего неизвестно с 25 ноября. Волгоградец пропал, на связь не выходит и домой не возвращается. Родные пояснили волонтерам, что на мужчине в день исчезновения была одежда черного цвета – куртка, штаны и ботинки. Рост Владимира 175 сантиметров, у него худощавое телосложение, уже поседевшие волосы, карие глаза. Сообщить информацию о возможном местонахождении волгоградца необходимо по номера: 112 (экстренные службы) и 8-800-700-54-52 (Лиза Алерт).
В Волжском ранним утром 30 ноября патрульная машина с мигалкой сбила пешехода на перекрестке улиц Химиков и Пушкина. Удар был настолько сильным, что 30-летнего мужчину подбросило в воздухе. Момент ДТП попал на видео камер наблюдения. Пешеход был пьян, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. - 37-летний водитель «Шкоды Октавия» совершил наезд на 30-летнего пешехода, который в состоянии алкогольного опьянения перебегал проезжую часть перед близко движущимся транспортом, - рассказали в полиции. На видео с камер Powernet видно, как машина с маячками едет в то время, когда весь остальной транспорт остановился на светофоре. Сбив мужчину, машина вылетела на встречку и едва не врезалась в стоящий там автобус. По данным полиции, пострадавший пешеход сейчас в больнице.
На заседании Волгоградской областной думы 1 декабря в первом чтении приняли закон о наградной системе. Документ структурирует 8 видов региональных наград для поощрения жителей и организаций, внесших достойный вклад в развитие области. Кроме того, появятся новые медали и ордена. - Среди предлагаемых наград, в частности, орден «За заслуги перед Волгоградской областью», орден Святого благоверного князя Александра Невского, орден «За укрепление дружбы и согласия», медали «За доблесть и мужество», «За общественное служение», почетные знаки «Материнская слава», «Забота о детстве», почетные звания «Народный учитель Волгоградской области», «Народный врач Волгоградской области» и многие другие, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном парламенте. Высшей наградой остается «Почетный гражданин Волгоградской области», при этом появились дополнительные выплаты. При присвоении звания гражданам будет выплачиваться разовая премия в 500 тысяч рублей. Ежемесячно будет выплачиваться по 50 тысяч рублей почетным гражданам – женщинам старше 55 лет и мужчинам старше 60 лет или имеющим инвалидность. Ежегодно будут присваивать не более двух наград «Почетный гражданин Волгоградской области». В наградную систему региона, кроме звания «Почетный гражданин Волгоградской области», ордена, войдут медали, почетные знаки, почетные звания, почетная грамота региона, благодарственное письмо губернатора, благодарность губернатора. Закон вступит в силу с 1 января 2023 года.
Любой волгоградец может стать автором открытки, посвященной 80-летию Победы в Сталинградской битве. Туристский информационный центр региона объявил I открытый конкурс на лучший рисунок «Открытка Победы». Лучшие работы войдут в почтовый набор, который получат 200 городов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете по развитию туризма, Волгоградской области Работы принимают с 1 по 7 декабря 2022 года включительно. Для авторов нет никаких ограничений по возрасту. Сам рисунок может быть любого формата и в любой технике: масло, акварель, тушь, карандаши, мелки, гуашь. Поздравительный текст не обязателен, но может присутствовать. Рисунок нужно отправить на электронную почту turinfo34@yandex.ru с пометкой «Конкурс Открыток». Детали можно уточнить по телефону 8(8442)52-98-93. Комиссия рассмотрит работы и подведет итоги конкурса не позднее 15 декабря 2022 года. Победителей ждут подарки, а их рисунки увидят туристы в 200 городах сраны.
Родители 3-летнего мальчика из Волгограда, который погиб 1 декабря при взрыве машины в ЖК «Комарово» в Советском районе, работали с газовым оборудованием. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru предприниматель Евгений Силкин, 43-летняя волгоградка много лет работала в компании «Газовик» в должности менеджера. Несколько лет назад женщина ушла в декрет. Супруги долго ждали малыша и были очень счастливы, когда долгожданный сын появился на свет. По словам руководителя, волгоградка вышла на работу на удаленку. Ее супруг раньше работал в «Горгазе», чем он занимается сейчас он не знает. Однако есть информация, что мужчина работает сварщиком. В багажнике его машины были два ацетиленовых баллона. При утечке газа случился мощный взрыв, находившийся в салоне малыш не выжил, а сам волгоградец получил тяжелые травмы. - Мы оказываем поддержку нашей сотруднице. Коллега сейчас находится рядом. Наша компания готова оказать любую помощь, - подчеркнул Евгений. Напомним, СК возбудил уголовное дело.
В музее-панораме «Сталинградская битва» 1 декабря передали ордена Мужества родственникам погибших в ходе специальной военной операции героев. Среди награжденных посмертно первая погибшая в СВО женщина – ефрейтор Анастасия Савицкая и шесть мужчин, солдат и офицеров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в музее-заповеднике. Высокие награды семьям в Триумфальном зале музея вручили военком Волгоградской области полковник Андрей Летунов и председатель регионального комитета по делам национальностей и казачества Эдуард Давыдовский. Среди награжденных посмертно: подполковник Александр Блинов, старший сержант Сергей Сыпков, сержант Александр Чадов, ефрейторы Анастасия Савицкая, Роман Назаренко, Владимир Ганюшкин, а также рядовой Иван Максимов. Это уже не первая траурная церемония в музее. «Комсомольская правда» приносит соболезнования всем родным и близким погибших в СВО.
Волгоградским автомобилистам в пятницу придется искать альтернативные пути объезда в Тракторозаводском районе. 2 декабря будет перекрыто движение на железнодорожном переезде на 12 км станции «Тракторная» - это на пересечении с улицей Тракторостроителей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги, переезд будет закрыт из-за ремонта с 9.00 до 15.00. Водителям предлагают объехать участок по улицам Михайлова, Тракторостроителей, Чистоозерная, проспектам Ленина и Металлургов. Напомним, из-за строительства многоуровневой развязки с 3 по 5 декабря перекроют движение через железнодорожный переезд в районе поселка Водстрой.
Во всем мире 1 декабря отмечается как День борьбы со СПИДом. При заболевании подавляется иммунная система. Специалисты рекомендуют бережно относиться к своему здоровью. За 10 месяцев 2022 года в Волгоградской области обследовали 576 625 человек с целью профилактики на ВИЧ-инфекцию. ВИЧ был диагностирован у 581 человека, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - Заболеваемость ВИЧ-инфекцией в 2022 году в регионе снизилась на 6,1% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Тенденция к снижению сохраняется на протяжении нескольких лет, - отметили в ведомстве. При заражении вирусом иммунодефицита человека может развиться поражение иммунной системы, что приводит к СПИДу. При синдроме приобретенного иммунодефицита организм не может сопротивляться любым инфекциям. Важно выявлять ВИЧ на ранних стадиях, что позволяет человеку вовремя начать лечение и сохранять полноценный образ жизни. В Волгоградской области антиретровирусную терапию получают 8 246 жителей. Волгоградцы могут бесплатно и анонимно пройти тестирование на ВИЧ в региональном Центре по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями, а также в поликлинике по месту жительства.
1 декабря в соцсетях появилось жуткое видео с места взрыва машины в спальном районе в ЖК «Комарово» в Советском районе Волгограда. Напомним, утром в багажнике легкового автомобиля рванули баллоны с газом. На месте погиб 3-летний ребенок, находившийся в салоне. На опубликованных кадрах видно, как 52-летний отец подошел к припаркованной во дворе дома машине, открыл заднюю дверь и посадил маленького сына. Мужчина направился к водительскому месту, но едва сев в салон, поспешил к багажнику. Вероятно, он почувствовал запах газа и вспомнил про баллоны, которые находились в багажнике. Как только он стал открывать дверь, прогремел взрыв. Мальчик в это время находился в салоне, он скончался на месте. мужчину сильно ранило, он даже не мог пошевелиться. Отметим, что 52-летний мужчина и его 43-летняя жена воспитывали долгожданного сына. Также у них есть старшая дочь, которая живет самостоятельно. Семья характеризуется положительно. Напомним, что СК возбудил уголовное дело.
Волгоградка пожаловалась в Роспотребнадзор на навязывание дополнительных услуг в «Региональном социальном кредите», которым заправлял индивидуальный предприниматель Степан Козьмиди. Ведомству пришлось через суд доказывать незаконность использования в названии консультационного центра слова «кредит» и защищать права потребителя, которого ввели в заблуждение, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Роспотребнадзора Волгоградской области. Как выяснили в ходе административного расследования, предприниматель заключал договоры на оказание консультационных услуг по вопросам получения кредитов. Но ни лицензии, ни права на осуществление банковских операций у него не было. Так что слово «кредит» в названии компании явно вводило волгоградцев в заблуждение относительно ее статуса. Управление подало иск в суд в защиту неопределенного круга потребителей и потребовало исключить из официальных документов, буклетов, вывески, логотипа, а также печати слово «кредит». Тахтамукайский райсуд Адыгеи (по месту регистрации ответчика) требования Роспотребнадзора удовлетворил. Решение еще не вступило в силу.
Для удобства жителей Волгоградской области компания «Ситиматик-Волгоград» предусмотрела возможность внести оплату по услуге вывоза отходов за декабрь заранее. В начале декабря жители Волгограда и Волгоградской области получат платежные квитанции за услугу «Обращение с ТКО», которые позволят грамотно рассчитать свои траты и сократить их во время новогодних праздников. Если оплатить такую квитанцию в декабре, то платеж будет учтен в квитанции за декабрь, которую жители получат в начале января, в период новогодних каникул. Как это выглядит - в квитанции за ноябрь отражена дополнительная строка «Рекомендуемый платеж за декабрь 2022 года». То есть при оплате строки «Рекомендуемый платеж» в ноябрьской квитанции она будет учтена как оплата за декабрь. Соответственно, если потребитель вовремя оплачивает текущие платежи за услугу «Обращение с ТКО», то в январе он получит квитанцию, которую не нужно будет оплачивать. В платежном документе размещено соответствующее разъяснение для жителей. Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 ежедневно с 8.00 до 20.00 или в справочной службе «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
В Волгоградской областной думе 1 декабря состоялось очередное заседание, на котором во втором окончательном чтении был принят бюджет региона на 2023 год и на плановый период 2024 и 2025 годов. Основные параметры главного финансового документа области были отработаны с Минфином России, профильными министерствами и ведомствами, муниципальными образованиями, рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном парламенте. - Доходная часть бюджета в 2023 году предусмотрена в объеме 153,8 миллиарда рублей, расходная - 160 миллиардов рублей. Собственные налоговые и неналоговые доходы прогнозируются в сумме 105,2 миллиарда рублей, безвозмездные поступления из федерального центра - 48,6 миллиарда рублей, - отметили в областной думе. Более 60% расходов из бюджета будут направлены на социальную сферу. Дополнительное финансирование власти направят на повышение с 1 января МРОТ и индексацию зарплаты бюджетников. Сохранятся меры соцподдержки ветеранам, пенсионерам, инвалидам, семьям военнослужащим-участникам СВО, в вопросах материнства и детства. В бюджет 2023 года были заложены средства для модернизации более сотни объектов социальной сферы, среди них поликлиники, школы в Волгограде и Волжском, Дворец спорта, Центральный унвиермаг, планетарий, НЭТ. Председатель Волгоградской областной Думы Александр Блошкин отметил, что бюджет региона подготавливался в непростых условиях, на это повлияли санкции западных государств, давление на российскую экономику, нестабильность на сырьевых и финансовых рынках мира. - Все это, безусловно, учитывалось при формировании главного финансового документа региона. Вместе с тем бюджет по-прежнему социально ориентирован. Заложены средства на выполнение в полном объеме всех взятых Волгоградской областью обязательств, в первую очередь, перед нашими жителями. Серьезная финансовая поддержка предусмотрена для муниципалитетов, - подчеркнул Александр Блошкин. В 2024 году доходы бюджета Волгоградской области ожидаются в размере 154,2 миллиарда рублей, расходы – 151,2 миллиарда рублей, профицит – 3 миллиарда рублей. Прогноз на 2025 год: доходы - 142,3 миллиарда рублей, расходы – 136,5 миллиарда рублей, профицит – 5,8 миллиарда рублей.
В Волгоградской области резко возросло количество заболевших ОРВИ. По данным регионального Роспотребнадзора, прирост за неделю вырос на 19%. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального ведомства, нужно соблюдать простые правила, чтобы снизить риск заражения вирусами и гриппом. Во-первых, стоит отказаться от вредных привычек и заняться здоровьем. Правильно питание, спорт, полноценный отдых и сон. Второе правило – лучше носить маски в общественных местах. В-третьих, не стоит забывать про влажную уборку с дезинфицирующими средствами, проветривания, очистку и увлажнение воздуха. Также необходимо чаще мыть руки, при себе иметь антисептики. - Вместе с тем, наиболее эффективным методом профилактики гриппа остается вакцинопрофилактика, - отметили в региональном Роспотребнадзоре.
Витамин D очень полезен для организма человека. Его еще называют «солнечным», так как основным источником является синтез в коже под действием ультрафиолетовых лучей. Ежедневное пребывание на улице на солнце в течение 15-30 минут обеспечивает организм достаточным количеством витамина D. Однако тепло и солнце в Волгоградской области далека не каждый день. Поэтому нужны другие источники витамина, например, еда. Управление Роспотребнадзора по региону назвало пятерку продуктов, которые являются лучшими источниками витамина D. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ведомстве, на первом месте дикий лосось. В 100 граммах содержится от 600 до 1000 МЕ витамина. Одна столовая ложка рыбьего жира обладает 400-1000 МЕ. На третьем месте сельдь, в 100 граммах которой от 290 до 1500 МЕ витамина D. Дальше в рейтинге располагаются рыбные консервы, например, из сардины, тунца. В них может содержаться около 300 МЕ на 100 грамм. На пятом месте – молоко, один стакан обладает 100 МЕ «солнечного» витамина. - Небольшое количество витамина D можно получить из яиц, сыра, говяжьей печени и сливочного масла. Но набрать с их помощью суточную норму проблематично, да и ни один врач-кардиолог и диетолог не одобрит такой способ, - отметили в Роспотребнадзоре.
Прокуратура Волгоградской области проводит проверку после трагедии в Советском районе. Утром 1 декабря в Новокомарово сгорели четыре машины, погиб трехлетний ребенок и тяжело ранен его 52-летний отец. Предварительно, причиной взрыва стало воспламенение газового баллона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре региона. - По предварительным данным причиной происшествия явилось воспламенение находившегося в автомобиле газового баллона для сварочных работ, - рассказали в ведомстве. Напомним, взрыв на парковке у дома прогремел около 8 часов утра. Пламя охватило четыре автомобиля, два из них выгорели дотла. В одной из машин обнаружили тело 3-летнего малыша. Рядом – его покалеченного отца. Сейчас мужчина в больнице в тяжелом состоянии. Следователи возбудили уголовное дело.
1 декабря следственный комитет Волгоградской области возбудил уголовное дело по факту гибели 3-летнего ребенка при взрыве автомобиля в ЖК «Комарово» в Советском районе города-героя. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, речь о статье 109 УК РФ «Причинение смерти по неосторожности». Напомним, ранним утром в спальном районе сгорели сразу четыре машины. На месте нашли два баллона. - В одном из автомобилей произошла утечка газа с последующем возгоранием. В результате произошедшего погиб 3-летний ребенок, а 52-летний мужчина получил тяжелые травмы. В настоящее время пострадавший госпитализирован в медицинское учреждение, -уточнили в областном следкоме. На месте работают сотрудники регионального МЧС, СК, МВД. Сотрудники осматривают место происшествия и устанавливают все обстоятельства страшной трагедии.
В Волгограде уже не в первый раз пытаются продать пустующий в центре города Дом печати. Целиком заброшенное многоэтажное на улице Коммунистической, 11 никто не покупает. И все же на торгах удалось реализовать часть объекта. На состоявшемся 30 ноября аукционе было продано 15 помещений Дома печати общей площадью более 5 тысяч квадратных метров. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на итоги торгов. Аукцион проводил комитет по управлению государственным имуществом Волгоградской области без указания стартовой цены, свои предложения представили 13 участников. Некоторые индивидуальные предприниматели и компании предлагали за 15 помещений 92 тысячи, 157 тысяч, 300 тысяч рублей. Победителем торгов стало ООО «Полиграфический комбинат «Царицын», которое назвало самую высокую цену, за которую готово купить часть заброшки. Компания предложила 25 миллионов 120 тысяч рублей. В течение пяти дней с ней будет заключен договор. Напомним, ранее Дом печати неоднократно пытались продать, только покупатели не находились. В последний раз начальная цена торгов по реализации всего здания составляла 86 миллионов рублей, но никто такую сумму платить не захотел.
В Волгоградской области, как и по всей стране, с 1 декабря 2022 года вступили в силу новые тарифы ЖКХ. Плата за коммунальные услуги выросла на 8-9%. Меньше всего подорожал газ – на 8 – 8,5% в зависимости от направления использования. Вода, электричество, тепло, водоотведение, вывоз мусора подорожали на 9%, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Тарифы на коммунальные услуги для населения в 2022 году увеличили дважды – с 1 июля и с 1 декабря. Теперь семья из трех волгоградцев с квартирой на 54 «квадрата» будет отдавать за коммуналку от 7300 до 7800 рублей в месяц в зависимости от того, газовая в доме плита или электрическая. За счет повышения тарифов семейный бюджет похудеет более чем на 600 рублей. Следующее повышение правительство обещает не ранее 1 июля 2024 года. Все тарифы на коммуналку в Волгограде с 1 декабря 2022 смотрите здесь. В квитанциях горожане увидят их перед Новым годом.
Волгоградцы стали более ответственно относиться к взносам на капремонт. Это связано с тем, что люди видят, как преображаются старые дома не только в областном центре, но и в глубинке. Если в 2015-м году собираемость взносов составляла около 50%, то в 2019-м году выросла до 87,1%. В 2020-м она достигла 88,5%, а прошлом году 94,5% выставленных счетов по капремонту были оплачены вовремя. За три квартала этого года сбор взносов превысил 98%. От активности жителей по оплате взносов на капремонт в целом зависит работа всей программы по обновлению многоквартирных домов в Волгоградской области. Дело в том, что фонд работает по принципу большого котла – в нем аккумулируются средства от всех собственников. Каждый отдельно взятый дом, особенно из малоэтажных старых годов постройки, вряд ли сможет быстро накопить деньги на ремонт фасада, инженерных сетей, крыши и фундамента. К примеру, сегодня стоимость капремонта двухэтажного дома начинается от 4-х млн рублей, в зависимости от площади и вида конструктивных элементов, подлежащих капремонту, а также их технического состояния. Единственный способ привести его в порядок – взять в долг средства из большого котла, и постепенно, за годы работы программы возместить их. Регоператор обращает внимание волгоградцев на необходимость оплачивать взносы на капремонт вовремя, не допуская просрочек. В фонде капремонта отмечают, что если не будет долгов, то еще больше возрастных домов в Волгоградской области станут комфортными и красивыми. Нужно отметить, что тариф на капитальный ремонт в регионе сегодня один из самых низких по ЮФО. Он составляет в 2022 году 7 рублей 50 копеек за квадратный метр. К примеру, в Астраханской области собственники платят, в зависимости от дома, в котором проживают от 8,5 до 10 рублей. В Ростовской области – 12, 61 руб., в Калмыкии – 8,42 рубля.
Очередные отключения электричества ждут волгоградцев в последний день осени. В среду в областном центре свет отрубят более чем на 50 улицах в шести районах. Жители Волгограда коммунальные неудобства будут терпеть в течение восьми часов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения временно 30 ноября не будет в Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском, Советском, Кировском и Красноармейском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Береговую, ул. Летнюю, ул. Большую Кольцевую, ул. Нежную. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 электричества не будет на ул. Каспийской, ул. Черноморской, ул. Ленской, ул. Грузинской, ул. Севостопольской, ул. Двинской, ул. Красной, ул. Дусева, ул. Степкина, ул. Троицкой, ул. Летчиков, ул. Ракетчиков, ул. Знаменской, ул. Камышовой, ул. Таловой, ул. 51-й Гвардейской. В Ворошиловском районе свет отрубят с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Ковенская, 4, 4а, 6, 6а, ул. Гродненская, 3, 3а, 5, 5а, ул. Кузнецкая, 91/7, 93/8, ул. Комитетская, 54/1, 56/1. В Советском районе с 9.00 до 17.00 электроснабжения не будет в домах на ул. Хвалынской, ул. Мариупольской, ул. Крутой, ул. Курганной, ул. Дубравной, ул. Парковой, ул. Звездной, ул. Высотной, ул. Ямской, ул. Лунной, ул. Ежевичной, ул. Внешней, ул. Тбилисской, ул. Алишера Навои. В Кировском районе обесточат с 10.00 до 17.00 ул. Сиреневую, с 9.00 до 17.00 - пер. Балканский, 1-15, 2-30, 19-31, ул. Пожарского, 13-63а, 16-108, пер. Пограничный, 1-11, 2а-6, ул. Конноармейскую, 24-30а, 32-60, 33-61, 65-91а, пер. Майский, 5-9, ул. Пальмовую, 37-39, пер. Земляничный, 1-21, 2-20, пер. Ковыльный, 2-4, ул. Ковыльную, 23, ул. Краснолиманскую, 25-63, 26-32, 36а-54а, пер. Варненский, 2-32, 3-25, 30-40, ул. Красных Командиров, 1-59, 2-50, ул. Бестужева, 3-9, 4-6. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 коммунальные неудобства возникнут у жителей ул. Голубева, 1а, ул. 50 лет Октября, 24, 28.
В Волгограде 29 ноября скончался водитель автобуса «Волжанин». Происшествие случилось в Тракторозаводском районе. Как рассказала сайту volgograd.kp.ru старший помощник руководителя Следственного управления СКР по Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Дарья Буянова, 61-летний мужчина скончался скоропостижно в присутствии очевидцев. - Тело без повреждений и признаков насильственной смерти, - добавила представитель следкома. Следователи организовали проверку по факту смерти водителя. Также будет проведена судебно-медицинская экспертиза.
На текущей неделе депутаты должны утвердить бюджет Волгоградской области на 2023 год. Пока проходят обсуждения главного финансового документа, вносятся правки. Губернатор Андрей Бочаров встретился с руководителями парламентских партий в облдуме, на совещании внимание также было обращено на формирование бюджета на трехлетний период. Губернатор отметил, что социальные расходы из казны увеличились на 9 миллиардов рублей. - Бюджет Волгоградской области был и остается социально ориентированным. В абсолютных цифрах прирост социально ориентированных расходов составил 9 млрд рублей по сравнению с первоначальным планом расходов бюджета 2022 года - с 87,4 до 96,4 миллиарда рублей, - рассказал Андрей Бочаров. Социальные расходы предусматривают поддержку материнства и детства, ветеранов, пенсионеров, инвалидов и жителей, оказавшихся в сложной жизненной ситуации. - В текущем году дополнительно добавилась еще одна категория жителей Волгоградской области, которой необходима адресная поддержка. Это мобилизованные жители Волгоградской области, военнослужащие и добровольцы, участвующие в специальной военной операции, а также члены их семей, - отметил губернатор. Андрей Бочаров на встрече с руководителями парламентских партий заявил, что около 40% контрактников и добровольцев, участвующих в специальной военной операции, получили выплаты в 100 тысяч рублей.
За неделю около 40% добровольцев и служащих по контракту из Волгоградской области получили единовременные выплаты. Военнослужащие, которых призвали в ходе частичной мобилизации, получили полагающиеся им 100 тысяч рублей практически в полном объеме, сообщил 29 ноября на расширенной встрече с руководителями парламентских фракций областной Думы губернатор Андрей Бочаров. - Сейчас выплаты проводятся добровольцам и военнослужащим, участвующим в СВО по контракту. Средства предусмотрены в полном объеме. Только за эту неделю уже произведено порядка 40% выплат, - рассказал Андрей Бочаров. Выплаты региональные власти проводят по спискам, которые получают от Минобороны РФ. Чиновники и военные работают в постоянном контакте. Кроме того, по заявкам из частей областной Фонд поддержки военнослужащих и добровольцев закупает транспорт, спецтехнику, снаряжение и обмундирование. Также глава региона рекомендовал депутатам принять дополнительные решения, чтобы стимулировать работодателей, помогающих с трудоустройством членов семей военнослужащих.
В Урюпинске полицейские вместе с сотрудниками регионального УФСБ задержали ранее судимого жителя Чувашии. 37-летний мужчина работал курьером у телефонных мошенников. Он нашел объявление о заработке, ему нужно было забирать деньги у граждан и переводить деньги аферистам, которые обманывали пожилых жителей Урюпинска. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Сначала сообщники задержанного звонили пожилым гражданам г. Урюпинска и сообщали, что их родственники совершили дорожно-транспортное происшествие. Чтобы избежать уголовной ответственности, злоумышленники требовали деньги, которые нужно было передать курьеру, - отметили в региональном Главке МВД. Курьер приехал в Урюпинск 28 ноября, получив от мошенников адреса, начал объезд жертв аферистов. У 71-летней, 84-летней и 73-летей пенсионерок мужчина в общей сумме забрал 670 тысяч рублей, которые перевел своим «работодателям». Были возбуждены уголовные дела по статье «Мошенничество». Решается вопрос об избрании жителю Чувашии меры пресечения, устанавливаются все эпизоды преступления.
На 47 календарной неделе заболеваемость ОРВИ в Волгоградской области выросла на 19%. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, при этом уровень инфицирования населения вирусами остается ниже эпидпорога на 34%. Чаще всего волгоградцы заражаются риновирусом, метапневмовирусом, РС-вирусом, аденовирусом, бокавирусом. Также зарегистрирована циркуляция вируса гриппа А/H1N1. Жителям рекомендуют вакцинироваться. Иммунизацию от гриппа прошли более 51% населения области - 1 млн 249 тысяч человек, в частности 299 тысяч детей. Симптомы ОРВИ бывают очень похожи, однако в зависимости от вируса пациенту требуется разное лечение. При первых признаках лучше обратиться к врачу.
В Волгограде направили в суд уголовное дело на 17-летнюю девушку. Она занималась телефонным мошенничеством. В октябре 2022 года волгоградка через интернет вступила в сговор с сообщником на получение денежных средств путем дистанционного обмана граждан, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. 27 октября девушка позвонила 82-летней пенсионерке, представившись сотрудницей полиции, она сообщила, что дочь женщины попала в ДТП. И теперь требовались деньги, чтобы освободить ее от уголовной ответственности. - Доверчивая пенсионерка сообщила, что у нее в наличии только 200 тысяч рублей. В свою очередь обвиняемая прибыла к потерпевшей, которая переда ей денежные средства. Оставив себе 20 тысяч рублей, обвиняемая перевела оставшуюся сумму на счет сообщника, - отметили в прокуратуре. Вину 17-летняя жительница Волгограда полностью признала. Расследование проводили сотрудники СО-2 СУ УМВД РФ по Волгограду. Прокуратура направила материалы уголовного дела в Краснооктябрьский районный суд. Также предъявлен иск о взыскании в пользу пенсионерки причиненного материального ущерба. Девушке может грозить до пяти лет лишения свободы. - Уголовное дело в отношении сообщника обвиняемой выделено в отдельное производство и находится на стадии расследования, - добавили в ведомстве.
Суд в Волгоградской области вынес приговор 48-летней жительнице Новоаннинска. 5 августа 2022 года она решила ограбить бывшую соседку – 89-летнюю пенсионерку. Женщина попала в дом, дверь в который была незапертой, и увидела, что его хозяйка общается с социальным работником. Воровка дождалась, пока пенсионерка осталась одна, напала на нее и ударила несколько раз по голове металлической кружкой, требуя денег. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Женщина обыскала дом и нашла в кошельке 3 тысячи рублей, также она украла мобильный телефон. Чтобы скрыть следы преступления, воровка выкинула сотовый и медицинские перчатки, в которых напала на пенсионерку. Деньги она потратила на алкоголь и продукты. - Расследование уголовного дела проводилось СО ОМВД России по Новоаннинскому району. Вину в содеянном подсудимая полностью признала, - отметили в региональной прокуратуре. Новоаннинский районный суд приговорил женщину к лишению свободы сроком на 7 лет 6 месяцев. Наказание она будет отбывать в колонии общего режима. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Следственный комитет Волгоградской области предъявил обвинение 45-летнему директору базы отдыха «Березовые дали» в Светлоярском районе за гибель 13-летнего мальчика. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, трагедия произошла этим летом. - В летнее время обвиняемый организовал массовый отдых граждан с купанием в Волго-Донском судоходном канале, куда 30 июля 2022 года совместно со своими родителями прибыл 13-летний мальчик, - уточнили в следкоме. Вопреки закону, директор базы оказывал услуги, не отвечающие требованиям безопасности. Купаться в тех местах было запрещено. Несмотря на это, мужчина обустроил там пляж и за деньги сдавал места для отдыха. В итоге ребенок залез в воду и утонул. Тело нашли лишь спустя сутки. - В настоящее время следователями СКР проводится комплекс следственных и процессуальных действий, направленных на окончание предварительного следствия, - добавили в СК.
В одном из сел Ленинского района местный житель обнаружил дома мертвым своего 50-летнего отца. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, сотрудники полиции выяснили обстоятельствах внезапной гибели мужчины. Стражи порядка установили, где находился погибший незадолго до смерти. 27 ноября сын привез родственника в больницу с травмой головы. Врачи констатировали, что она и стала причиной летального исхода. Ранее, 26 числа, мужчина выпивал. Он отправился в торговую точку за алкоголем, где стал участником конфликта с тремя молодыми людьми. - Один из них мужчине не понравился, в связи с чем он нанес последнему удар кулаком по телу и замахнулся повторно. Желая предотвратить рукоприкладство, 28-летний приятель парня оттолкнул нападавшего, - рассказали в полиции. Мужчина упал и ударился головой о бетон. Затем он добрался до дома, уснул, а проснувшись почувствовал себя плохо, после чего скончался. Сотрудники СКР по региону примут процессуальное решение.
Губернатор Андрей Бочаров провел совещание по вопросам развития муниципальных образований. Главной темой стало формирование бюджета Волгоградской области на 2023 год и плановый трехлетний период. Депутаты должны утвердить его на этой неделе. Пока же главный финансовый документ дорабатывают и вносят дополнительные поправки. На совещании у губернатора было отмечено, что муниципалитетам региона в следующем году выделят 4,6 млрд рублей, что значительно больше субсидии текущего года. - Прямая поддержка муниципальных образований Волгоградской области для исполнения расходных обязательств в 2023 году увеличена на 1,6 млрд рублей по сравнению с 2022 годом, - отметил Андрей Бочаров. По сообщениям властей, в бюджете региона учтут расходы на социальные обязательства и реализацию национальных и приоритетных проектов. Планируется увеличение областных субсидий в местные бюджеты. - По итогам первого квартала и первого полугодия 2023 года вернемся к рассмотрению вопроса дополнительной поддержки муниципальных образований Волгоградской области на программы развития и решение неотложных задач, - добавил губернатор. Напомним, при формировании бюджета региона на 2023 год и плановый трехлетний период за основу был взят консервативный подход. Главный финансовый документ стал главной темой и на оперативном совещании в администрации области, которое прошло накануне.
В этом году этот показатель будет не меньшим. Начиная с января 2022 года подано порядка 12,5 тысяч исковых заявлений на общую сумму 296 млн рублей. - Суды становятся на нашу сторону, так как обязанность уплаты взносов на капремонт установлена законом, - говорит заместитель директора УНО «Региональный фонд капремонта» Татьяна Ускова. – Все эти дела решаются в приказном порядке без вызова сторон. Граждане уже по итогу получают судебное решение, по которому обязаны оплатить долг. Если собственник не делает это в добровольном порядке, к делу подключаются приставы. В настоящий момент регоператор подает в суд на злостных неплательщиков, кто накопил долг в двадцать и более тысяч рублей. Но фактически вправе обратиться с иском, если просрочка составила более 2 месяцев. Среди должников есть те, кто стал таковым из-за невнимательности или незнания законов. К примеру, при покупке квартиры прежний владелец накопил долг и не погасил его к моменту сделки. По закону этот долг переходит к новому собственнику и уже с него фонд капремонта будет требовать его погашения. - Чтобы избежать таких ситуаций, не забывайте к выписке об отсутствии долгов за коммунальные услуги проверять выписку по состоянию счета на капремонт, - говорит Татьяна Ускова. Регоператор обращает внимание волгоградцев на необходимость оплачивать взносы на капремонт вовремя, не допуская просрочек. В случае имеющегося долга не пускать ситуацию на самотек, а обращаться в фонд самостоятельно. Ответственным собственникам здесь всегда идут навстречу: будет составлен договор о реструктуризации долга и годовой график его погашения. В фонде капремонта отмечают, что если не будет долгов, то еще больше возрастных домов в Волгоградской области станут комфортными и красивыми.
В Волгоградской области сельскохозяйственные поля атаковали мыши. Они заполонили фермерские территории. Как рассказали сайту в филиале ФГБУ «Россельхозцентр» по Волгоградской области, специалисты осенью провели обследование площади 204 тысячи га. Мыши были выявлены на озимых посевах на площади 75 тысяч га. На один га приходится в среднем 17,5 нор. А в Суровикинском районе на некоторых полях на одном га может быть по 100 нор. - На полях с зерновыми предшественниками численность грызунов выше, чем на полях, высеянных по паровому предшественнику, - отметили в ФГБУ «Россельхозцентр» по Волгоградской области. От грызунов были обработаны территории в Жирновском, Киквидзенском, Котельниковском, Михайловском, Новоаннинском, Новониколаевском, Руднянском, Суровикинском, Фроловском и Чернышковском районах. После обследований специалисты пришли к выводу, что в этом году на полях было выявлено больше мышей, чем осенью прошлого года. Если в 2023 году не будет частых оттепелей, образования ледянкой корки и резких перепадов температур зимой, то грызунов может стать еще больше.
26-летняя жительница Кировского района Волгограда стала фигуранткой уголовного дела после нападения с ножом на 27-летнего сожителя. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городского УМВД, конфликт между парой произошел из-за разногласий по поводу методов воспитания детей. Вечером 28 ноября возлюбленные выпивали и обсуждали семейные дела. Мужчина стал объяснять свою точку зрения, как нужно воспитывать несовершеннолетних. Матери это не понравилось. Она схватила нож и пырнула в живот. Пострадавшего госпитализировали в одну из больниц города в тяжелом состоянии. Он рассказали врачам, а затем и полицейским, что случилось. - В отношении подозреваемой следователем возбуждено уголовное дело статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью» и избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде, - уточнили в полиции. Волгоградке грозит 10 лет тюрьмы.
В Волгограде следователи возбудили уголовное дело на исполняющего обязанности замначальника по эксплуатации вагонного участка. Мужчину подозревают в получении 20 тысяч рублей взятки, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Западного межрегионального СУ на транспорте СК России. По версии следствия, в июне 2022 года замначальника вагонного участка получил взятку от предпринимателя. 20 тысяч рублей ему перевели на карту. За эти деньги мужчина принял санобработку источников питьевой воды в пассажирских поездах, хотя на самом деле бизнесмен работу не сделал. Свою вину начальник признал и даже раскаялся.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» выявляет юридических лиц, намеренно уклоняющихся от заключения договора на вывоз ТКО. Всего инспекторской службой регоператора было обследовано с начала года более 12 тысяч объектов недвижимости по всей Волгоградской области. Оказалось, что 1400 юридических лица продолжают уклоняться от заключения договора или, получив договор и разъяснения по нему, игнорируют оплату фактически уже предоставленной услуги. Еще по 1500 объектам указана некорректная информация, позволяющая производить уменьшенную оплату за коммунальную услугу. При этом такие организации вывозят свои коммунальные отходы в неизвестном направлении или на ближайшую контейнерную площадку для населения, то есть избавляются от своих отходов нелегально, а значит, нарушают законодательство. Особо отметим, что если предприниматели пользуются услугами иных компаний-перевозчиков, то это также является прямым нарушением федерального природоохранного законодательства и может повлечь судебные разбирательства, административные штрафы до 250 тыс. рублей и даже приостановку деятельности предприятия. С 1 января 2019 года только компания «Ситиматик-Волгоград» имеет право вывозить ТКО на законных основаниях. В ходе проверок выявленным нарушителям вручаются уведомления о необходимости оформления письменного договора с регоператором, если реакции не следует, они получат уже исковые заявления. В итоге им придется оформить договор с региональным оператором и еще заплатить неустойку за предыдущие периоды оказания услуги, начиная с 1 января 2019 года. Регоператором уже инициировано привлечение к административной ответственности несколько юридических лиц. Напомним, для юридических лиц созданы максимально удобные условия для заключения договора на услугу по обращению с ТКО. На официальном сайте регоператора «Ситиматик-Волгоград» во вкладке «Для юридических лиц» размещен весь перечень необходимых для этого документов и обеспечена возможность их направления в дистанционном формате. Кроме того, инспекторы регоператора могут сами выехать на предприятие и собрать нужную информацию. По всем возникающим вопросам можно обратиться к специалистам регионального оператора по телефонам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 ежедневно с 8.00 до 20.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
29 ноября на Аллее Героев в центре Волгограда кипит работа: рабочие укладывают тротуары и газон. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, старую плитку пришлось заменить из-за нарушений – подрядчик использовал песчаное основание, из-за чего спустя годы покрытие «пошло волнами». Чтобы избежать таких проблем в будущем, специалисты сделали бетонную подушку с армирующим каркасом, поверх которой нанесли песчано-щебеночную смесь. - По проекту покрытие центральной части Аллеи Героев выполнят из гранитной плитки, а на второстепенных участках - из бетонной брусчатки. Общая площадь обновленного тротуара - 13 тысяч квадратов, - уточнили в городской администрации. Добавим, что несмотря на морозы, рабочие укладывают газон и оборудуют поливочную систему. Также в рамках проекта тут появятся точные копии лавочек, фонарей и урн советских времен.
Суд в Волгограде вынес приговор мужчине, который в марте за рулем «КамАЗа» насмерть сбил ребенка и его бабушку. Водителя признали виновным в нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть двух лиц. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, 24 марта мужчина не убедился в безопасности движения на перекрестке улицы Фадеева и проспекта Героев Сталинграда в Красноармейском районе. Грузовик выехал на красный свет и сбил переходящих дорогу 4-летнего мальчика и его 68-летнюю бабушку. Ребенок скончался на месте происшествия, пенсионерка - через несколько дней в больнице. Водитель «КамАЗа» полностью признал вину. - С учетом обстоятельств совершения преступления и мнения государственного обвинения суд приговорил фигуранта уголовного дела к наказанию в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы с отбыванием в колонии-поселении, - отметили в прокуратуре. Также мужчине запрещено управлять автомобилями в течение двух лет. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Заявки четырех городов Волгоградской области - Камышина, Фролово, Суровикино и Новоаннинского - прошли техническую экспертизу Минстроя РФ для участия в дополнительном конкурсе благоустройства по нацпроекту «Жилье и городская среда». Теперь дизайн-проекты городов-претендентов рассмотрят на квалификационной экспертизе и определят победителей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в регионального комитете ЖКХ. Вскоре каждому участвующему в VII всероссийском конкурсе проекту присвоят баллы за качество планировочных, архитектурных решений и прочие критерии. По итогам выберут победителей в каждой из номинаций. Камышин с парком Текстильщиков претендует на победу в числе городов с населением от 100 до 200 тысяч человек. Парк Железнодорожный во Фролово – среди малых городов с населением до 50 тысяч человек. А Суровикино с парком «Чирок» и площадь Ленина в Новоаннинском – среди городов с населением до 20 тысяч. Итоги конкурса подведут до 26 декабря 2022 года. Гранты от 60 до 100 миллионов рублей получат 80 городов.
Жителей Волгограда просят оказать помощь в поиске 43-летнего Дениса Сержантова. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт», мужчина пропал 25 ноября. Вот уже четвертые сутки он не выходит на связь и не возвращается домой. Родные обратились в правоохранительные органы. Находиться пропавший может в любом районе города-героя. Телосложение у Дениса обычное, его рост около 180 сантиметров, седые волосы и карие глаза. Он был одет в черные джинсы, куртку в черно-белые пятна, темный свитер на молнии и серые кроссовки. Информацию о возможном местонахождении мужчины необходимо сообщить: 112 (экстренные службы) или 8-800-700-54-52 (Лиза Алерт).
В сентябре 2022 года, когда была объявлена частичная мобилизация, в Волгоградской области резко выросло число заключенных браков. За месяц в регионе появилось 2 253 новые ячейки общества. По сравнению с сентябрем 2021 года, число зарегистрированных браков увеличилось на 40,1%. Об этом сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградстате. Всего с января по сентябрь в Волгоградской области был заключен 10 381 брак – это на 4,7% больше, чем за аналогичный период времени прошлого года. В 2022-м чаще всего свадьбы играли в Урюпинске, где коэффициент брачности (на 1000 человек населения) составляет 7,6%. На втором месте по этому показателю Котовский район – 7,5%, на третьем – Городищенский – 7% Напомним, после объявления частичной мобилизации 21 сентября, призванные из запаса мужчина стали в срочном порядке оформлять браки со своими возлюбленными. Для военнослужащих действует ускоренный порядок регистрации в ЗАГСах.
На минувшей неделе судебные приставы Камышина спасли от верной смерти бездомную беременную собаку. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФССП по Волгоградской области, животное нашли на крыльце районного отделения. Собака нуждалась в помощи – она вот-вот собиралась ощениться. По словам сотрудников, она жалобно скулила и словно просила не бросать ее в беде. Судебные приставы организовали место: постелили ветошь и принесли воду с едой. Параллельно работники ведомства связались с ветеринарами. Врачи клиники согласились принять новую подопечную. Госслужащие собрали деньги на содержание собаки и ее шести кутят, которые вскоре благополучно появились на свет. Собирались искать дом всему семейству, но владелица ветклиники поспешила порадовать спасителей – собаку и щенят она забирает к себе. - Мы просто не могли пройти мимо и оставить в беде эту собаку, - говорит судебный пристав-исполнитель Наталья Водолажская. - Переживали за нее всем отделением и очень рады, что все закончилось хорошо!
У «Ротора» начался отпуск. Футболисты и тренеры будут отдыхать 1,5 месяца. Теперь команда соберется 9 января в Волгограде для проведения углубленного медицинского обследования. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе «Ротора». Первый тренировочный сбор у «сине-голубых» должен стартовать 14 января. Планируется, что он пройдет в Кисловодске. Однако точные даты и места проведения сборов станут известны позже. Отметим, что в группе 1 Второй лиги пауза наступила 14 ноября. Но после последнего матча в этом календарном году «Ротор» продолжил в течение двух недель тренироваться в Волгограде под руководством Алексея Стукалова. «Сине-голубые» в турнирной таблице после 18-ти туров занимают третье место, имея в активе 37 очков. У лидирующего «Черноморца» 45 очков, у идущей второй «Чайки» - 40 очков. Сезон во Второй лиге возобновится в марте.
Таксист из Волгограда попал в конфликтную ситуацию из-за клиентки, которая забыла в салоне его машины открытую бутылку пива. Диалог водителя и пассажирки попал в социальные сети. Конфликт произошел 22 ноября после того, как мужчина высадил пассажирку и уехал на Хользунова в Краснооктябрьский район города-героя. Из разговора понятно, что забывчивая волгоградка позвонила таксисту поздним вечером и стала требовать либо привезти спиртное обратно, либо оплатить его стоимость. Мужчина терпеливо объяснил, что она вправе забрать бутылку, но приехать должна сама, так как у него другой заказ. Спустя время водителю позвонили из службы такси и попросили передать алкоголь в полицию, чтобы не нарушить закон. Во время разбирательства из-за жалоб пассажирки водитель не мог получать новые заказы, но служба поддержки оперативно провела разбор конфликтной ситуации, по окончании разбора водителю в тот же день вернулся доступ к сервису и возможность выполнять заказы.
В Волгограде под плановое отключение электричества во вторник попадут 3 района. Они будут обесточены частично из-за плановых ремонтных и профилактических работ. Волгоградцы, чьи адреса оказались в списке отключений, будут сидеть без света в течение 8-10 часов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения временно 29 ноября не будет в Тракторозаводском, Ворошиловском и Кировском районах. В Тракторозаводском районе коммунальные неудобства возникнут с 9.00 до 17.00 у жителей ул. Александрова, 163-219, 210-250, ул. Левитана, 215-223, 227, 250, ул. Платиновой, 2, 7, 9, ул. Североосетинской, 1, 3, 4, 6, 8, ул. Алюминиевой, 21, В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 обесточат пер. Рыбинский, 1-21, 2-14, 2а, 7а, 17а, 18-22, 22а, пер. Ленкоранский, 1-15, 2-14, 3а, 5а, 7а, 10а, 14а, пер. Ченстоховский, 2а, ул. Елисеева 62-76, 62а, 64а, 66а, 72а, ул. Чембарскую, 59-69, 57д, 61а, 18а, 18-26, пер. Чембарский, 52, ул. Череповецкую, 50, 52, 52а, 60, ул. Новоузенскую, 52, 56/3, 56/4, 55-99, 59а, 79а, 85а, 87а, 89а. С 8.00 до 17.00 электроснабжения не будет на ул. Рублева, ул. Сходненской, ул. Спокойной, ул. Тирольской, ул. Купавинской, ул. Рублева, ул. Тарханской, ул. Вишневского, ул. Калиновской, ул. Куприна, ул. П. Ангелиной. В Кировском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 на ул. Мингечаурской, 1а-37, 2а-24а, ул. Усть-Каменогорской, 1а-31а, 2-23 ул. Абганеровской, 96, ул. Майской, 57-61. С 8.00 до 18.00 без света останется 5-этажка в пер. Тепличном, 308.
В Волгограде строят многоуровневую транспортную развязку над железнодорожным переездом на Третьей продольной в районе поселка Водстрой. На время работ на железнодорожных путях с 3 по 5 декабря 2022 года переезд закроют для движения автотранспорта, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомдортрансе. - Движение через переезд закроют с 00:00 часов 3 декабря по 00:00 часов 5 декабря 2022 года, - рассказали в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. Волгоградские автомобилисты смогут объехать закрытый ж/д переезд по улице Костюченко с выездом по улице Шурухина на автомобильную дорогу Р-228. Напомним, более трех километров Третьей продольной расширяют до четырех полос и строят многоуровневую развязку, чтобы ликвидировать вечные пробки на въезде в Волгоград с саратовской трассы. Обновленный участок магистрали оборудуют разделительной полосой и сделают освещенным. Пока подрядчик устраивает фундаменты опор путепровода и земляное полотно по основному ходу трассы.
Охотнику из Волгограда пришлось обратиться с жалобой на облкомприроды в прокуратуру, чтобы получить вознаграждение за отстрел 1 волка и 46 шакалов. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, согласно законодательству мужчине полагались выплаты в размере 143 тысяч рублей. однако региональный комитет отказывал инвалиду 2 группы в положенных деньгах за помощь в регулировании численности диких животных. - В период с августа по октябрь 2020 заявителем добыто 46 особей шакала и 1 особь волка, в связи с чем ему полагалось денежное вознаграждение в размере 143 тысяч рублей, которое мужчине не выплачивалось, - уточнили в прокуратуре. Ведомство обратилось в Центральный райсуд. Служитель Фемиды поддержал позицию прокурора, инвалиду перечислили положенное вознаграждение.
В Центральную районную больницу Новоаннинска 26 ноября попал 41-летний местный житель. У него были ножевые ранения грудной клетки и поясницы. Медики сообщили об этом полицейским, которые выяснили, что перед тем, как попасть на больничную койку, мужчина со своей 38-летней сожительницей устроил застолье. Во время употребления алкогольных напитков у них произошла ссора на бытовой почве с обоюдными оскорблениями. Женщина разозлилась и, воспользовавшись тем, что ее сожитель повернулся спиной, ударила его кухонным ножом в поясничный и грудной отдел. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Женщина вызвала скорую помощь, она рассказала медикам, что на ее сожителя напали на улице. Когда к ней приехали полицейские, созналась, что сама ударила ножом возлюбленного. У женщины забрали 4 кухонных ножа. - В настоящее время устанавливается тяжесть причиненных телесных повреждений. После получения результатов судебно-медицинской экспертизы, сотрудниками Отдела МВД России по Новоаннинскому району будет решен вопрос об окончательной квалификации данного деяния подозреваемой в соответствии с действующим уголовным законодательством и возбуждено уголовное дело, - отметили в региональном Главке МВД.
В Волгограде прокуратура через суд добилась признания недействительным договора аренды 1,5 гектара земли, заключенный без конкурентных процедур. Участок выделили под торговый центр, который построили только на бумаге, при этом бывший вице-мэр Владимир Сидоренко подписал разрешение на ввод здания в эксплуатацию, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. По данным ведомства, департамент муниципального имущества в апреле 2020-го отдал в аренду на 49 лет участок земли под торговый центр. Сделка прошла без конкурентных процедур, так как фирма зарегистрировала право собственности на торговый комплекс площадью 15 тысяч кв.м. Основанием стало разрешение на ввод объекта в эксплуатацию, которое выдал экс-заместитель главы Волгограда Владимир Сидоренко. Но ТЦ так и не построили. Суд производство по делу Сидоренко прекратил по истечению срока давности. После чиновника уволили. Теперь прокуратура через суд добилась признания права собственности на объект недвижимости отсутствующим, а договора аренды - недействительным. Решение еще не вступило в силу.
На площадке корпоративного музея регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» впервые состоялся экоквиз для школьников. В нем приняли участие ученики 8 класса филиала средней школы № 129 поселка Горный Советского района областного центра. Сегодняшняя командная викторина в музее прошла по итогам недавно проведенной регоператором серии экоуроков в данной школе на тему «Система обращения с отходами в Волгоградской области и раздельное накопление отходов». Игра позволила ребятам закрепить полученные ранее знания. Интеллектуальная викторина состояла из пяти туров по семь вопросов на такие темы как: «Разминка для мозгов», «ВМР», «Экология родного края», «Переработка» и «Блиц». Три команды успешно справились почти со всеми заданиями, особенно отрадно, что школьники хорошо усвоили правила раздельного накопления отходов и правила их подготовки к сдаче на дальнейшую переработку. Участники команды-победителя «Волгарята» получила в подарок сувенирную продукцию с символикой экопункта «Вторматик». По окончанию игры для ребят была проведена экскурсия по музею регоператора. Отметим, что экспозиция центра экопросвещения доступна для самостоятельного ознакомления посетителями офиса компании «Ситиматик-Волгоград» по адресу: г. Волгоград, ул. Коммунистическая 40, третий этаж. Методические материалы для проведения экоквиза являются собственной разработкой регионального оператора и проводится в рамках образовательной программы для подрастающего поколения «Школа экономики замкнутого цикла «Зеленый круг»». Заявку на проведение эколого-просветительских мероприятий можно оставить на сайте компании «Ситиматик-Волгоград».
Волонтеры отряда «Лиза Алерт» просят жителей Волгограда оказать помощь в поиске 70-летней Любови Рябухиной. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru добровольцы, женщина пропала 24 ноября. Она вышла из дома и не вернулась. Родственники обратились в полицию. Пенсионерка может находиться в любом районе города-героя. у Любови Дмитриевны седые волосы, карие глаза, обычное телосложение, рост около 160 сантиметров. На ней желтая куртка, синие джинсы, ботинки черного цвета, вязаная розовая шапка. Если вы увидите похожую женщину, волонтеры просят сообщить об этом но номерам: 112 (экстренные службы) или 8-800-700-54-52 (поисковый отряд «Лиза Алерт»).
Жители сел Кумылженского района Волгоградской области пожаловались в Генеральную прокуратуру РФ на отсутствие аптек. По поручению генпрокурора Игоря Краснова Главное управление Генеральной прокуратуры по Северо-Кавказскому и Южному федеральным округам была проведена проверка. По ее итогам было выяснено, что в станицах Кумылженской, Скуришенской и Глазуновской с декабря 2021 года закрылись все аптечные пункты. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Генеральной прокуратуре РФ, более 1500 жителей остались без возможности купить лекарства. - Уполномоченными органами меры по организации лекарственного обеспечения не принимались, - отметили в ведомстве. Комитету здравоохранения Волгоградской области внесли представление. Чиновники восстановили работу аптеки в фельдшерско-акушерском пункте, для которой были закуплены лекарства. Каждую неделю по домам жителя совершается обход, чтобы узнать, какие препараты им требуются. Также в одной из станиц района в июне 2022 года была оформлена лицензия для осуществления фармацевтической деятельности и была открыта аптека.
В Волгоград 28 ноября с рабочим визитом приехала зампред Госдумы РФ, заместитель секретаря генсовета «Единой России» Анна Кузнецова. На встрече с губернатором Андреем Бочаровым они обсудили социальные и гуманитарные проекты, патриотическое воспитание, поддержку семей мобилизованных, материнства и детства, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. В Волгограде Анна Кузнецова открыла два семейных МФЦ нового формата. Волгоградская область стала одним из 8 пилотных регионов, где появились Семейные МФЦ. Сегодня два таких открылись на базе областного центра психолого-педагогической помощи и «Многодетного Волгограда». Семьи с детьми смогут без лишних мытарств получить помощь по целому ряду вопросов и получить адресную поддержку.
В Октябрьском районе полиция задержала двух угонщиков «девятки» - ими оказались подростки 14 и 15 лет. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, машину ребята угнали у 78-летнего пенсионера в селе Водино. Товарищи увидели припаркованный у дома владельца открытый автомобиль. Они незаметно угнали легковушку и даже пытались замести следы преступления. - Скрутили с угнанной «девятки» государственные регистрационные знаки и спрятали ее в лесопосадке. Через некоторое время подростки вновь решили воспользоваться чужим авто, - уточнили в полиции. Однако стражи порядка задержали угонщиков в соседнем селе прямо в машине. Ребята во всем сознались, машину вернули владельцу. Организована проверка.
В минувшие сутки на дорогах Волгоградской области задействовали 45 машин для обработки трасс от гололеда. Снег и гололедно-изморозевые явления зафиксировали в Михайловке, а также в 10 районах области - Алексеевском, Даниловском, Иловлинском, Кумылженском, Нехаевском, Новониколаевском, Ольховском, Серафимовичском, Урюпинском и Фроловском, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомдортрансе. На дорогах в этих районах работали комбинированные дорожные машины и погрузчики. За сутки на дорожники отсыпали около 700 тонн противогололедной смеси и обеспечили проезд транспорта. Мониторинг ведут в круглосуточном режиме, чтобы оперативно отреагировать на изменение погоды. В случае осложнения обстановки на региональные дороги готовы выйти 522 единицы техники, на федеральные - еще 224 спецмашины.
В центре Волгограда на улице 7-й Гвардейской завершился ремонт пересечения трамвайных путей с автомобильной дорогой. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, вместо изношенных и деформированных металлических плит уложен новый асфальт. Во время работ движение для машин на перекрестке улицы 7-й Гвардейской и проспекта Ленина не перекрывалось. Для проезда были открыты две из четырех полос. Рабочие демонтировали старые плиты, укрепили основание, заменили путевые тяги. Было уложено около 100 квадратных метров нового асфальта вровень с рельсами. В мэрии отмечают, что теперь водители смогут плавно переезжать через трамвайные пути.
В Волжском впервые в его истории перейдут к форме частно-муниципального партнерства. В городе Волгоградской области согласовали передачу в концессию объектов наружного освещения. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на постановление Волжской городской думы. При этом решение гордумой было принято путем опроса депутатов без обсуждения. В концессию наружное освещение города-спутника забирает ООО «Светосервис-Волгоград», компания входит в состав МСК «БЛ ГРУПП». Срок действия концессионного соглашения составит 15 лет. Переход на частно-муниципальное партнерство обсуждалось в середине ноября на заседании постоянной депутатской комиссии по городскому хозяйству думы Волжского. Было отмечено, что инвестор за несколько лет построит 2 043 установки наружного освещения, 2 483 светодиодных светильников, 72 км сетей, 63 шкафа управления. В рамках контракта планируется заменить 13 715 единиц устаревшего осветительного оборудования, 215 единиц оборудования системы управления, 30,5 км электрических сетей. Власти города-спутника заявили на заседании, что собственными силами мэрия не может потянуть необходимые вложения в модернизацию наружного освещения. - Общий объем инвестиций на создание и реконструкцию объектов, предусмотренный программой модернизации, составит не менее 900 млн рублей (с НДС) в ценах базового варианта прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2023 год и плановый период 2024 и 2025 годов, - отметили в Волжской городской думе. Напомним, в 2018 году администрация Волгограда подписала концессионный договор с ООО «Светосервис- Волгоград» на реконструкцию сетей наружного освещения и строительство новых линий.
Продается спортивно-оздоровительная база отдыха «РЕПИНО» через процедуру торгов. Электронный аукцион состоится 20.12.2022 в 10-00. Прием заявок с 17.10.2022 по 14.12.2022. В состав турбазы входит недвижимое имущество: Административное здание; Здание хозяйственного блока; Здание летней кухни; 2-х и 3-х комнатные летние домики в количестве 12 шт. и движимое имущество в количестве 55 шт. Объекты расположены на земельном участке общей площадью 13 Га, кадастровый номер: 34:28:120015:21, по адресу: Среднеахтубинский район, примерно 700 м. от х. Репино на юго-запад. Земельный участок в аренде сроком на 49 лет. Начальная цена - 19 700 000,00 руб. Электронный аукцион проводится на электронной торговой площадке по адресу www.lot-online.ru. По вопросам обращаться по телефону 89272081534 или по электронной почте: pf@auction-house.ru Реклама
Накануне, 27 ноября, в поселке Максима Горького возле военной части в Советском районе Волгограда встретили вернувшихся с зоны проведения специальной военной операции на Украине военных. Несколько сотен бойцов приехали домой на отпуск, затем они снова отправятся защищать Донбасс. Трогательное видео в своем телеграм-канале опубликовал военкор «Комсомольской правды» Александр Коц. Контрактников встречали под звуки маршей в исполнении военного оркестра. Родные и друзья принесли флаги в поддержку СВО и шарики. Военнослужащие, которые с 24 февраля уехали из Волгоградской области для участия в СВО, впервые вернулись к семьям, обняли детей, жен, матерей.
Полиция Волгограда задержала 44-летнюю женщину, которую подозревают в мошенничестве. Аферистка под видом соцработника попадала в квартиры пенсионеров и воровала деньги. Стражи порядка нашли 8 потерпевших, лишившихся 300 тысяч рублей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, пострадавших от действий злоумышленницы просят обратиться в полицию. Волгоградка призналась, что пожилые люди доверчиво впускали ее домой, когда та представлялась сотрудником социальных служб. Обычно женщина якобы приносила социальные выплаты или компенсации. - Она передавала им банкноты «Банка приколов», получая сдачу настоящими купюрами. В ряде случаев, злоумышленница, видела, где пенсионеры хранят сбережения, отвлекала их внимание и похищала деньги, - уточнили в полиции. На женщину завели уголовное дело. Кстати, в 2022 году она была осуждена за аналогичные преступления. Потерпевшие могут сообщить информацию по телефону: (8442) 93-01-11.
В Калаче-на-Дону следователи возбудили уголовное дело в отношении 30-летнего мужчины, которого подозревают в убийстве. Волгоградец нанес 9 ударов ножом соседу, который во время пьяной ссоры решил припугнуть его сувенирным мечом, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. По версии следствия, в субботу, 26 ноября, трое соседей 30, 46 и 54 лет решили вместе выпить. Собрались дома у одного из них на улице Центральной в СНТ «Дон». В какой-то момент 46-летний гость решил, что пора закругляться, собутыльники обиделись. Завязалась ссора. Но мужчина все же ушел, а потом вернулся. Да не один, а с сувенирным мечом. 30-летний и 54-летний мужчины быстро обезоружили и избили соседа. После 30-летний подозреваемый взял кухонный нож и более 9 раз вонзил его в шею и спину потерпевшего. Раны стали смертельными.
Новая неделя в администрации региона началась с оперативного совещания, которое провел губернатор Андрей Бочаров. Главной темой стало завершение формирование бюджета Волгоградской области на 2023 год и плановый 3-летний период. - В полном объеме предусмотрены средства на выполнение социальных обязательств, реализацию задач развития и другие расходные обязательства Волгоградской области в объеме 160 миллиардов рублей, - отметил Андрей Бочаров. Бюджет региона формируется, учитывая прогнозы общей макроэкономической ситуации, нестабильность на сырьевых, товарных, валютных и других мировых рынках, санкции в отношении России. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации области, при формировании бюджета области за основу взят консервативный подход. Кроме того, учитывались расходы на празднование 80-летия победы в Сталинградской битве. - На текущей неделе утвердить бюджет Волгоградской области, предусмотрев возможности его корректировки в соответствии с актуальными задачами дальнейшего социально-экономического развития региона, - поставил задачу губернатор.
УФАС раскрыла картельный сговор при реконструкции цирков в Волгограде и Твери на 2,5 млрд рублей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе антимонопольного ведомства, в нарушении законодательства подозревают ООО «Наследие» и ООО «Наследие-Реновация». На торгах эти фирмы действовали в интересах друг друга, чтобы поддержать высокие цены двух контрактов. - В частности, они сознательно отказались от конкурентной борьбы, а также осуществляли совместную подготовку к торгам с использованием единой инфраструктуры. Это привело к ограничению конкуренции на торгах, - уточнили в УФАС. Организациям грозят крупные штрафы. Также материалы проверки передали в правоохранительные органы. За нарушение закона фирмам грозят уголовные дела по нескольким статьям. Напомним, Волгоградский цирк отремонтируют в ближайшие три года, сумма контракта – 1,1 млрд рублей.
Трагедия произошла накануне, 27 ноября, на проспекте Ленина в Волжском. Ночью на крыше магазина, который располагается на первом этаже девятиэтажного дома №97, очевидцы обнаружили тело 17-летнего парня. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в экстренных службах, молодой человек скончался на месте происшествия в результате падения с высоты. В настоящий момент устанавливаются все обстоятельства случившегося. Специалисты проводят судебно-медицинскую экспертизу, а сотрудники правоохранительных органов выясняют обстоятельства смертельного инцидента.
В Волгоградской области усиливаются холода. До конца ноября погода преподнесет сильные морозы, ночью температура воздуха опустится до -12 градусов. Снег в Волгограде пойдет уже в декабре, хотя утром и днем в понедельник по области местами ожидаются небольшие зимние осадки. В ночь на 29 ноября в районах прогнозируется -5...-10º, днем во вторник -2...-7º. В областном центре ночью -5...-7º; днем -2...-4º, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. А последняя ночь ноября станет еще холоднее. По области ожидается мороз -7...-12º, будет отрицательной температура и днем -1...-6º. В Волгограде в ночь на 30 ноября -7...-9º, в дневные часы -2...-4º. До конца ноября в Волгоградской области будет дуть восточный, северо-восточный ветер со скоростью 6-11 м/с.
В Центрах амбулаторной онкологической помощи в 2022 году обследование прошли 88 тысяч жителей Волгоградской области. Почти такое же число пациентов посетили ЦАОПы с 2019 по 2021 год. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве, в этом году у 62% волгоградцев с выявленной онкологией заболевание диагностировали на ранних стадиях. Наибольшее число пациентов посетили ЦАОПы при центральной больнице Камышина и при поликлиниках №28 и 1 Волгограда. В Центрах в этом году провели свыше 4,6 тысячи курсов химиотерапии. Напомним, Центры амбулаторной онкологической помощи начали открываться в Волгоградской области с 2019 года. Сейчас работают 14 отделений, которые координируются Волгоградским областным онкодиспансером. Центры открыты в Волгограде, Волжском, Камышине, Урюпинске, Михайловке, в Калачевском и Палласовском районах.
69-летняя доцент одного из вузов Волгограда перевела мошеннику 225 тысяч рублей. Потерпевшая обратилась к полицию Центрального района сразу после того, как поняла, что ее обманули. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УМВД города-героя, пенсионерке позвонил неизвестный, который представился сотрудником правоохранительных органов. Мужчина пояснил, что на женщину пытаются оформить крупный займ. А чтобы избежать неприятностей, волгоградке самой нужно взять кредит и перевести средства на «безопасный» счёт. - В настоящее время сотрудники полиции устанавливают личность и местонахождение подозреваемого в совершении преступления. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество», - уточнили в полиции.
Роспотребнадзор призвал жителей Волгоградской области в понедельник не посещать магазины и ничего не покупать. 28 ноября во всем мире отмечается День отказа от покупок. Он направлен против неравного распределения материальных благ в мире. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области, активисты всемирного дня отказа от покупок пытаются донести до граждан проблемы исчерпанности природных ресурсов. Участникам акции предлагается на сутки отказаться от покупки любых товаров и продуктов. По мнению организаторов, это поможет людям научиться рационально покупать только нужные вещи и прийти к осознанному потреблению. В ведомстве напомнили, что при покупке некачественного товара можно требовать его замены, устранения недостатков, возврат денег, а также возмещение убытков. При этом есть список качественных товаров, которые не подлежат обмену и возврату.
Мобилизованные жители Волгоградской области продолжают интенсивную подготовку в одном из учебных центров Минобороны РФ на территории региона. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, сейчас резервисты оттачивают навыки взрывного дела под руководством опытных военных. Сначала защитникам в теории рассказали, какие взрывоопасные предметы, как нужно действовать в процессе проведения взрывных работ. Далее перешли к практике. - На практике мобилизованные военнослужащие обучаются самостоятельно изготавливать боевой заряд для применения в заданных условиях. Также отрабатываются задачи поиска, обнаружения и уничтожения взрывоопасных предметов, - уточнили в ЮВО. Параллельно военные проходят боевую подготовку, также учатся оказывать медицинскую помощь и прочее.
Остаться без света в первый день рабочей недели очень неприятно, но хотя бы можно морально настроиться. Поэтому стоит внимательно прочитать список отключений электроэнергии на 28 ноября 2022 года, которым поделилась компания «Россети Юг – Волгоградэнерго». Энергетики проводят плановые работы, во время которых необходимо выключить рубильники. В понедельник потерпеть неудобства придется жителям 5 районов Волгограда. Встать пораньше лучше жителям двух улиц Краснооктябрьского района – у них свет отключат уже в 8 утра, поэтому к этому времени стоит переделать все дела, где вам потребуется электричество. До полудня света не будет на улице Водопадной, 11-55, 11а, 22-66. И в домах 17-39, 45-59, 63 по улице Шатурской. С 9.00 до 17.00 без света придется сидеть жителям следующих домов в Красноармейском районе: ул. Компасная,17-35, 18-36, ул. Штурманская, 19-37, 16-36, ул. Староладожская, 15-37, 16-48, ул. Гремяченская, 39-61, пер. Штурманский, 5-15, 12. С 11.00 к ним присоединятся жители улиц Хабаровская, Семиполатинская, Дальневосточная, Леваневского, Подгорная, пер. Подгорный, Шоссейная, Изобильная, Янтарная, Магистральная, Кольцова – здесь света не будет во всех домах. Также потухнут лампочки на Плеханова, 1-51, 22, 22а, 90-96, 178/47, 178/52, 178/61, 178/89, на Костюшко, 2-70, на Ленинаканской 1-49, 2-50. Вернется электричество в 13.00. В Кировском под отключение попали всего 5 домов: Вельботная, 3, 5 и ул. 64-й Армии, 71, 73, 75. Здесь света не будет с 9.00 до 14.00. Ворошиловский отключат более масштабно. С 9.00 до 17.00 света не будет по следующим адресам: пер. Рыбинский, 1-21, 7а, 17а, 2-14, 2а, 18-22, 22а, пер. Ленкоранский, 1-15, 3а, 5а, 7а, 2-14, 10а, 14а, пер. Ченстоховский, 2а, ул. Елисеева, 62-76, 62а, 64а, 66а, 72а, ул. Чембарская, 59-69, 61а, 57д, 18а, 18-26, пер. Чембарский, 52, ул. Череповецкая, 50, 52, 52а, 60, ул. Новоузенская, 52, 56/3, 56/4, 55-99, 59а, 79а, 85а, 87а, 89а. В Советском районе с 9.00 до 17.00 не будет света в домах: ул. Тверская, 146, 150а, 154б, 154, 156, 158, 160-167, 159, ул. Рабочая, 103, 107, ул. Адыгейская, 100, 102, 102а, 103, 106, 107, 108а, 111, ул. Красноволжская, 104а, 106, ул. Садовая, 110.
В Волгоградскую область пришло похолодание. Уже в воскресенье температура упала до нуля, новая рабочая неделя начнется с морозов до -9 градусов. При этом снега в ближайшие дни волгоградцы не дождутся. По прогнозам волгоградского ЦГМС, 28, 29 и 30 ноября существенных осадков не будет. Долгосрочные прогнозы пока «рисуют» снег в Волгограде на воскресенье, 4 декабря. Но шубы, теплые пуховики и зимнюю обувь доставать не только можно, но и нужно. Во вторник и в среду температура днем не поднимется выше -2 градусов, а ночью и вовсе опустится до -9. Плюс к этому леденящий ветер до 11 метров в секунду, который будет дуть с северо-востока. И теплее в ближайшую неделю уже не будет.
В Ворошиловском районном суде Волгограда находится дело в отношении призывника, который, как считает прокурор Дзержинского района, незаконно откосил от службы в армии. В призывную комиссию военкомата Советского, Ворошиловского и Кировского районов он предоставил справку о том, что у него серьезное заболевание, с которым в армию не берут. Молодого мужчину признали ограниченно годным и отправили в запас. Кто и в какой момент понял, что справка, как и болезнь, ненастоящая – неизвестно, но теперь в суде прокуратура будет оспаривать решение призывной комиссии, которая признала призывника негодным. Прокурор считает, это поставило под угрозу защиту Отечества, а гражданин не исполняет обязанности, которые прописанные в Конституции.
В Москве и Петербурге уже открылись ледовые катки. Волгоградцам осталось завидовать недолго: несмотря на то, что погода на юге более капризная, у нас тоже откроются зимние развлечения. Уже через полторы недели. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru директор ЦПКиО Андрей Еркин, ледовый каток и тюбинг-горки заработают уже 7 декабря. Сегодня парк получил все необходимое оборудование для приближения зимы в Волгограде: холодильник и машину для заливки льда для катка, а также снегогенераторы, которые будут производить снег для тюбинг-горы. - Основные строительные работы завершаются, начинается пуско-наладка, - говорят в ЦПКиО. Напомним, в этом сезоне зимние горки стали выше, шире и длиннее. Любители кататься на ватрушках уедут на расстояние 80 метров. Чтобы начать сезон раньше, парк закупил еще два снегогенератора вдобавок к тому, что работал в прошлом году. Пункт проката обещают оснастить 120 ватрушками.
«Делаем движЖ , скоро», - последняя запись, которую музыкант из Волгограда Миша Дымный оставил своим поклонникам. Всего 2 дня назад друзья рэпера выложили последнюю песню, записанную Михаилом Садчиковым с его группой «Тайный сквер». Она о любви. Сегодня 28-летнего контрактника из Волгограда похоронили на Верхнезареченском кладбище в Тракторозаводском районе Волгограда. На передовую молодой артиллерист отправился еще в феврале вместе с 56-й десантно-штурмовой бригаде. Все эти месяцы дома его ждала жена Мария с маленьким сыном. После долгих 9 месяцев ожидания пришло страшное известие о гибели молодого бойца. В совете ветеранов отмечают, что Михаил Садчиков погиб, самоотверженно защищая интересы своей Родины.
28 ноября 2022 года Волгоградскую область с рабочим визитом посетит зампред спикера Госдумы РФ Анна Кузнецова. Бывший детский омбудсмен откроет в Волгоградской области 2 семейных МФЦ. Это пилотный проект, к которому пока что присоединились только 8 регионов, включая наш. В новых центрах в режиме одного окна волгоградские семьи с детьми смогут получить помощь сразу по всем вопросам, связанным с получением соцподдрежки, воспитанием и обучением детей. Один из семейных МФЦ откроется на Тракторном, на улице Дзержинского, 28, второй – в центре психолого-педагогической помощи населению на Таращанцев, 1а на Красном. Оказывать помощь семьям здесь будут сразу несколько ведомств: специалисты соцзащиты, комитета здравоохранения и других сфер. Здесь откроются семейные приёмные и клубы взаимопомощи. Как отметили в администрации региона, также планируется запуск работы выездных мобильных бригад и участковых социальных служб. На открытие центров ушло порядка 17,5 млн. рублей. Это не только деньги из регионального бюджета, но и средства гранта.
26 ноября в Волгоградской области было богатым на аварии, и некоторые из них случились по абсолютной глупости участников ДТП. 43-летняя жительница станицы Кумылженской к 5 часам вечера в субботу успела так набраться, что вышла с ребенком на дорогу, совершенно не глядя по сторонам. Пешеходный переход она решила не искать, а шагнула с 3-летней дочкой прямо под колеса автомобиля. Ехавший в этот момент по улице Ленина 58-летний водитель \"Фольксвагена Джета\" ничего не успел сделать и наехал на мамашу с дочкой. Как сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, оба пешехода в итоге оказались в больнице с травмами. Напомним, также трагедия произошла в Урюпинске – там женщина-пешеход стала случайной жертвой столкновения двух машин. Иномарку отбросило на нее, когда она стояла в ожидании транспорта на парковке у небольшого магазинчика. Также в аварии пострадали женщина с ребенком из салона одного из авто.
Страшная авария случилась 26 ноября в Урюпинске Волгоградской области. Был второй час дня, на оживленной улице Карбышева в воскресный день было немало спешащих по делам водителей и прохожих. 66-летняя женщина стояла на парковке у магазинчика, кого-то ожидая. В какой-то момент она увидела летящий на нее на поной скорости автомобиль «Киа Рио». На видео видно, что женщина кинулась убегать, но не успела – ее ударило о стоящую машину и подкинуло в воздух. Позже стало известно, что женщина не выжила. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, все произошло из-за 66-летнего водителя «Лады Калины», который решил развернуться посреди дороги, но не убедился в безопасности своего маневра. Он должен был сначала пропустить «Киа Рио», но не сделал этого, и протаранил иномарку. Неуправляемое авто полетело на парковку, где стола женщина и припаркованная «десятка». В итоге в больницу попали ни в чем невиновные 38-летняя женщина-водитель и 12-летний подросток из «Киа», а женщина пешеход скончалась, как только ее привезли в больницу. Проводится проверка. В этот же день на юге Волгограда 75-летний водитель «Инфинити QX56» задавил 77-летнюю женщину. Он не пропустил пенсионерку, которая переходила дорогу по зебре. Женщина с множеством травм в больнице.
Волгоградцы, прогуливающиеся вчера по улице Чуйкова в Волгограде, заметили скопившуюся на улице дорожную технику. Подрядчик приступил к ремонту дороги и тротуаров. Здесь в границах от улицы Родимцева до ул. 13-Гвардейской полностью снимают старый асфальт, чтобы уложить два слоя нового. Новое покрытие появится и на пешеходной зоне. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, вообще эту улицу хотели ремонтировать в 2023, но, так как аукцион провели раньше, подрядчик начал восстанавливать объекты уже в ноябре. Напомним, в этом же списке на обновление улицы 13-й Гвардейской, Рокоссовского от Ангарской до Ткачева, проспект Ленина от Комсомольской до Краснознаменской, Порт-Саида в границах Советской и Чуйкова, Родимцева – от Советской до Чуйкова, Комсомольская – от Коммунистической до проспекта Ленина, Соколова – от Советской до Чуйкова, Невская, Ковентри – от Советской до Чуйкова, а также Володарского и Кубанская. На половине из этих объектов подрядчик раньше срока уже уложил асфальт. Сегодня рабочие снимают старое покрытие на тротуарах, поэтому пешеходам придется временно потерпеть неудобства. Пока стоит благоприятная для дорожных работ погода, дорожники хотят успеть как можно больше. Восстановление прогулочной зоны на Чуйкова продолжится уже в следующем году. Пока бульвар обновили от Музтеатра до улицы Ковентри, в следующем году покрытие пешеходной зоны обновят до музея-панорамы. Вдоль тротуаров высадят деревья и уложат газон, поставят новую парковую мебель.
В Волгограде накануне простились с еще одним ветераном Великой Отечественной войны. Анастасия Васильевна Бирюкова готовилась 17 декабря отмечать свое 99-летие, но ее сердце перестало биться раньше. Как сообщили «КП» в администрации Центрального района Волгограда, вчера с участницей Сталинградской битвы простились в Волгограде. На прощании присутствовали члены совета ветеранов Центрального района, работе в котором Анастасия Бирюкова посвятила много лет своей жизни. Она с удовольствием занималась с детьми патриотическим воспитанием. Анастасия Бирюкова – коренная жительница нашей области. Родилась в Дубовке, в детсве переехала на Нижний Тракторный, в этот же город вернулась после войны. На фронт она ушла сразу, как только началась Великая Отечественная война. Санитаркой прошла и Сталинградскую битву, и Курскую дугу. После войны работала геологом, эту же профессию выбрал муж Анастасии Васильевны.
В Волгоградской области в начале года могут смениться председатели сразу в трех райсудах области. Новые руководители могут появиться в Октябрьском, Светлоярском и Киквидзенском районных судах. Дело в том, что к заседанию квалификационной коллегии судей, которое прошло в Волгограде 25 ноября, на стол легли сразу три заявления об отставке – от Дмитрия Бескровного, который руководит судом в Октябрьском районе, от Андрея Молярова, который председательствует в Светлоярском райсуде, и от Александра Поддубного – начальника райсуда в Киквидзе. Как сообщили «КП» в ККС Волгоградской области, все трое попросили прекратить их полномочия на основании подпункта 1 пункта 1 статьи 14 Закона Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации». Дмитрий Бескровный хочет сложить полномочия в День защитника Отечества 23 февраля будущего года, Андрей Моляров может не выйти на работу уже с нового года, Александр Поддубный написал заявление с 1 февраля.
Около двух часов дня в субботу, 26 ноября, дорога между Волжским и Волгоградом через плотину Волжской ГЭС встала из-за массового ДТП, в котором пострадали две женщины и 8-летний ребенок. По предварительным данным, аварию с тремя иномарками устроил не выдержавший безопасную дистанцию водитель Renault Logan, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. Водитель Renault Logan ехал в сторону Волгограда, когда врезался в стоящий впереди Kia Picanto. У машины пробило колесо и женщина-водитель остановилась на правой полосе и включила аварийку. От удара авто развернуло и водитель Loganа вылетел на встречку, где столкнулся с Kia Sportage. В больницу с места ДТП увезли восьмилетнюю пассажирку из Kia Picanto и двух женщин из Renault – 32-летнюю и 70-летнюю. - На месте работали экипажи Госавтоинспекции города Волжского, проводится административное расследование, - рассказали в полиции.
В воскресенье, 27 ноября 2022, в Волгограде и области будет стоять холодная, сырая, ветреная и промозглая погода. Температура на улице – около нуля, местами пройдет дождь, который будет сменяться снегом, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. А уже в понедельник температура уже не поднимется выше нулевой отметки. В Волгограде 27 ноября дождь со снегом пойдет в ночь. Ночью слегка подморозит – до минус 2 градусов, днем температура поднимется до плюс 2. В области также ожидаются небольшие осадки, туман. А разброс температур в течении суток будет от минус 3 до плюс 4 градусов. Ветер, который будет дуть со скоростью 8-13 метров в секунду, добавит неприятных ощущений.
Мужчины из Волгоградской области, которые еще вчера были строителями, офисными сотрудниками и рабочими, осваивают навыки рукопашного боя и метают гранаты на полигоне учебного центра Минобороны. На видео показали, как мобилизованные волгоградцы готовятся к специальной военной операции в составе разведывательных подразделений, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. - Мобилизованные военнослужащие обучаются приемам армейского рукопашного боя, тактической и огневой подготовки. Особое внимание уделяется физической подготовке резервистов, - рассказали в пресс-службе ЮВО. На видео мужчины стреляют, бросают муляжи гранат и и даже саперные лопаты. Проходят разведчики и полосу препятствий. В Минобороны отмечают, для максимального приближения к боевым условиям, во время тренировок применяют средства имитации и холостые боеприпасы.
Архитекторы центра «ВЯЗ» накануне представили концепцию реконструкции Сурского сквера в центре Волгограда жителям ближайших домов, педагогам ГДЮЦ и детского сада №189. Волгоградцы предложили установить в сквере детскую площадку рядом с огороженной игровой зоной садика, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Изначально в Сурском сквере планировали поставить памятник строителям города-героя. Ему отведут центральное место сквера. Поэтому архитектор Михаил Норкин предложил оформить детскую игровую зону в «строительной» тематике - с мини-бульдозерами, маленькими тракторами и другими игровыми формами в виде спецтехники. Как и везде, сквер замостят плиткой, поставят по 20 лавочек и урн. Освещение в сквере хотят сделать трехуровневым – помимо фонарей предусмотрели ландшафтную подсветку и напольные светильники. За порядком будут следить камеры – вопрос безопасности особо выделили родители и педагоги. В зеленой зоне решили высадить саженцы клена, липы, акации, сирени и рябины, чтобы сквер радовал красками с весны до осени.
Во время специальной военной операции на Украине в бою погиб младший сержант Роман Громов из города Камышина Волгоградской области, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. - Роман Вячеславович мужественно защищал Родину и с честью выполнил свой воинский долг, - говорится в сообщении. Это уже не первая потеря в Камышине. Редакция «Комсомольской правды» приносит глубокие соболезнования родным и близким Романа Громова.
Накануне в Дзержинском районе Волгограда произошло ЧП на стройке школы-тысячника на улице Шекснинской. Во время заливки межэтажного перекрытия произошло обрушение, кубометры бетона вместе с опалубкой обвалились вниз, рассказали очевидцы в соцсетях. Пострадавших нет. Произошедшее не повлияет ни на график работ, ни на их качество, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - По данным подрядной организации, накануне на объекте при устройстве опалубки надломилась одна из стоек. В настоящее время опалубка пересобрана, работы продолжаются, - прокомментировали в администрации Волгограда. Напомним, школу-тысячник на 40 классов на улице Шекснинской строят по нацпроекту «Образование». В ней будут спортзалы, деловой центр, актовый зал на 336 мест, библиотека, и многое другое. Рядом построят стадион с беговыми дорожками.
В Волгограде минувшей ночью залатали разраставшиеся трещины и ямы на асфальте на недавно отремонтированном Астраханском мосту. В мэрии 26 ноября отчитались, что подрядчик провел локальный ремонт дорожного покрытия на проезжей части путепровода, сообщает сайт volgograd.kp.ru. - Мелкие дефекты устранены с помощью битумной смеси, на участках, где было зафиксировано раскрашивание асфальта, уложено асфальтобетонное покрытие, - рассказали в администрации Волгограда. В мэрии подчеркивают, что Астраханский мост ремонтировали недавно. На свежий асфальт еще действует гарантия. Так что оплачивать проведенный ремонт компания будет за свой счет. Напомним, Астраханский мост ремонтировали в 2020 году, но подрядчику сразу пришлось переделывать работу. Еще через год на путепроводе появились дефекты, которые потребовала устранить прокуратура.
В Волгоградской области, как и по всей России, в течение ближайшего года сформируют единую базу, в которую внесут данные всех военнообязанных. Военные комиссариаты должны будут актуализировать документы воинского учета согласно указу президента РФ №854 «О государственном информационном ресурсе, содержащем сведения о гражданах, необходимые для актуализации документов воинского учета», сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документ. Нововведение касается всех субъектов РФ, не станет исключением и Волгоградская область. Работать над созданием единой базы военнообязанных будут Минцифры РФ, Минобороны РФ и Федеральная налоговая служба. Военкоматы будут получать все необходимые данные о военнообязанных из единой базы, пополнять ее будут разные ведомства. В реестр войдут срочники, служащие по контракту и резервисты. Включат в него и тех, кто ранее не был учтен военкоматами. Исключением станут офицеры и находящиеся в запасе сотрудники ФСБ и Службы внешней разведки. Оцифровать свою базу военкоматы должны до 30 декабря 2022 года. Единый информационный ресурс должен быть полностью сформирован до 1 апреля 2024 года. Вносить в него данные будут МВД, Минздрав, МЧС, Росгвардия, ФСИН, ФССП, ПФР, субъекты федерации и другие ведомства.
Волгоградцы 26 ноября смогут увидеть родные места в тревел-шоу «Поехали!» на Первом канале. В программе, которая выйдет в эфир в 11 утра, ведущие Мария Осадник и Евгений Покровский покажут Волгоград и Урюпинск. Зрители вместе с ними смогут увидеть монумент «Родина-мать зовет!» изнутри и узнать, почему в Урюпинске с особой нежностью относятся к козам, анонсировали выпуск на «Первом канале». Программу снимали этой осенью. В Волгограде в кадр попали единственный в своем роде метротрам, Старая Сарепта, Мамаев курган. В Урюпинске - одна из местных достопримечательностей - памятник Козе и мастерицы, которые вяжут пуховые произведения искусства.
Похоже, 46-летняя жительница Советского района Волгограда решила почувствовать себя героиней боевика, совершив за один день ряд отчаянных поступков. Сначала она похитила товар в магазине на Ангарском, потом прыгнула в свой «Форд», удирая от продавца с неоплаченными покупками, а после, ударив по газам, наехала на нее автомобиле и скрылась в места ДТП. В тот же день воровку и грубую нарушительницу ПДД уже привели в суд. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УМВД по Волгограду, преступницу удалось задержать по горячим следам и доставить в отделение. На нее составили протокол за оставление места ДТП и в тот же день по решению суда лишили прав на год. Конечно, это еще не полное наказание. - Собранные материалы по факту хищения из магазина направлены в следственные органы для принятия процессуального решения, - прокомментировали в полиции.
В Камышине судебные приставы вынесли решение о принудительном приводе должника, который уклонялся от уплаты штрафов и отбывания обязательных работ. Но когда пришли за ним по месту регистрации, родственники заявили, что мужчина умер. Правда, вскоре камышанин «воскрес» и не только лично появился на пороге кабинета, но и оплатил свой долг, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУФССП России по Волгоградской области. Пристав-исполнитель родственникам на слово не поверил. Сделал запрос в загс, но там сведений о смерти должника не оказалось. Вскоре мужчина и сам пришел к приставам, чтобы рассчитаться с долгами. Как оказалось, с родственниками он давно не общался и конфликтовал. Несмотря на возникшую сознательность по решению суда «воскресшему» камышанину придется провести 10 суток под арестом - за уклонение от обязательных работ.
На «Волгоград Арене» завершился промышленно-энергетический форум «ПромЭнергоВолга2022». Он проходил с 23 по 25 ноября. В течение трех дней форум посетили около 7000 человек. Свои разработки и проекты представили более сотни предприятий из 21 региона России, а также из Беларуси. Во время форума прошло более 20 панельных дискуссий и сессий. - Обсуждались вопросы межрегиональной кооперации, энергосбережения и энергоэффективности, кадрового потенциала, импортозамещения, оказания государственной поддержки. Эти темы сегодня значимы для представителей всех отраслей промышленности, рассказал заместитель губернатора Волгоградской области Олег Николаев. По итогам форума волгоградские предприятия заключили соглашения для сотрудничества с предприятиями из других регионов России. В частности, налажены партнерские связи для развития продаж коммерческих электромобилей и электробусов, коммунальной электротехники для городского хозяйства, социальной сферы, туризма, а также для реализации проектов в сфере электрозарядной инфраструктуры и электромобильности. Госкорпорации подписали договоры о сотрудничестве с волгоградскими заводами и вузами для инвестиционных разработок и поддержки стартапов. Волгоградские предприятия продолжат готовить необходимое оборудование для газовой сферы. На форуме рассматривались вопросы энергосбережения, подготовки кадров для промышленности.
В эти выходные волонтеры из Волгограда отправляют на передовую в зону СВО очередную партию гуманитарной помощи для наших защитников. Как рассказала сайту volgograd.kp.ru Елена Кожанова, одежду, военное снаряжение, медикаменты и продукты питания загрузят в подаренный волгоградской компанией УАЗик. Напомним, о необходимости автомобиля для эвакуации раненых бойцов с поля боя ранее волонтерам сообщила бригада 225-го гвардейского мотострелкового полка. Отметим, что волонтеры ищут неравнодушных людей, которые помогли бы обеспечить военных буржуйками. Предстоят сильные морозы, печек нужно много – не менее двух сотен. - Мы ищем специалистов, которые смогли бы изготовить буржуйки или компанию, занимающуюся вентиляцией, изготовлением бань и печей, металлообработкой, - отметила Елена.
Специальные сетки для сбора и дальнейшей передачи на переработку пластиковых бутылок установлены региональным оператором «Ситиматик-Волгоград» в Советском районе областного центра. Это еще один шаг к внедрению раздельного накопления твердых коммунальных отходов в Волгограде. Пластик это один из самых распространенных видов отходов, которые ежедневно образуются в каждом доме. В настоящее время существует семь видов пластика. ПЭТ в основном используется при производстве одноразовой тары для напитков, которые категорически не рекомендуется использовать повторно - при повторном использовании изделия из ПЭТ могут выделять фталат и тяжелые металлы, что может вызвать заболевания сердечно-сосудистой, нервной систем и повлиять на гормональный баланс. Но если вы после использования отнесете этот вид тары в специальную сетку, они поедут на переработку, ведь ПЭТ-бутылки успешно перерабатываются в России. Напомним о простых правилах подготовки ПЭТ-бутылок к сдаче. Самое первое - выбрасывать в сетку можно только ПЭТ-1. Отличить их можно по цифре один в треугольнике на этикетке и по выпуклой точке на дне бутылки. Второе правило – желательно чтобы бутылка была чистой, достаточно просто сполоснуть. Третье правило - не забывайте сминать бутылки, таким образом в сетку поместится больший объем. На спецконтейнере размещена табличка с информацией, которая подскажет, что можно, а что нельзя в него складывать, а также куда можно сдать другие виды вторсырья за денежное вознаграждение. QR-код приведет жителей на сайт Вторматик, где они получат подробную информацию о видах вторсырья и актуальных ценах экопункта. В ближайшее время сетки для сбора ПЭТ-бутылок появятся в Кировском и Красноармейском районах. До 2024 года планируется внедрение раздельного накопления на всей территории Волгоградской области.
Житель Дзержинского района Волгограда обратился к мировому судье. Волгоградец решил судиться с предпринимателем, у которого купил 3 воздушных шарика в декабре 2019 года. Однако в день покупки они лопнули. Покупатель решил, что шарики были плохого качества, и через суд попытался взыскать с ИП около 35 тысяч рублей. Хотя стоимость шариков составила 210 рублей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, волгоградец решил взыскать с предпринимателя 210 рублей за стоимость шариков, неустойку в 2 500 рублей, компенсацию морального вреда в 25 000 рублей, судебные расходы за почтовые конверты в 33 и 59 рублей, ручки и стержни в 176 рублей. Также житель Волгограда надеялся, что ему компенсируют 5 650 рублей за траты на мобильную связь, 1 308,25 рубля на бензин, а также почему-то 54 рубля на витамины и 47 рублей за детскую присыпку. Мировой судья после изучения материалов дела не нашел оснований для удовлетворения иска. Покупатель не доказал наличие производственного брака у воздушных шариков. - Указанное решение мирового судьи судебного участка №137 Дзержинского района Волгограда о защите прав потребителей вступило в законную силу, - отметили в пресс-службе судов.
В городе Николаевск Волгоградской области получившие в 2022 году квартиры в многоэтажном доме № 57а в 1-м микрорайоне дети-сироты холодной осенью остались без отопления. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной прокуратуры, они обратились в надзорный орган за помощью. Выяснилось, что поставщик ООО «Газпром межрегионгаз Волгоград» не заключил договоры с нанимателями. В итоге жильцы были вынуждены мерзнуть, пока шли разбирательства. Прокуратура подала исковое заявление в Ворошиловский районный суд на организацию, потребовав обеспечить людей теплом. - В настоящее время в результате принятых прокуратурой мер обеспечена фактическая подача газа в жилые помещения данного многоквартирного дома, - отметили в прокуратуре.
На большую часть территории России началось арктическое вторжение, из-за которого наступают холода. До Волгоградской области, по сообщениям синоптиков, ледяное дыхание с Арктики пока не дойдет, как и до других южных регионов. Пока холодает на севере и в средней полосе страны. При этом волгоградцы на выходных почувствуют приближение зимы из-за понижения температуры воздуха. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, 26 ноября в Волгограде и по области осадки не прогнозируются, зато будет туман, восточный ветер подует с порывами 15-18 м/с. Температура воздуха в районах региона в ночь на субботу 0...+5º, при прояснении до -3º, днем +2...+7º. В областном центре ночью +1...+3º, днем +2...+4º. В воскресенье станет прохладнее, пойдут осадки в виде дождя и мокрого снега. Волгоградцам нужно быть осторожными, так как ожидается гололедица. 27 ноября по области ночью -3...+2º; днем -1...+4º. В Волгограде в ночные часы 0...-2º, в дневные 0...+2º. А уже в ночь на понедельник местами в регионе ожидается мороз до -5 градусов.
Сотрудники ДПС остановили на подъезде к Волгограду «Рено Дастер», который, как оказалось, ранее был угнан в Москве. За рулем находился 53-летний нетрезвый житель Камышина. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, угонщику удалось доехать до Дубовского района, его задержали на 597-ом километре трассы «Сызрань-Саратов-Волгоград». - В ходе проверки было установлено, что данный автомобиль проходит по ориентировке и находится в розыске, как угнанный на территории Москвы, - уточнил в полиции. Несмотря на то, что мужчина был явно пьян, от освидетельствования он отказался. Сейчас угонщик находится в отделении полиции. Разбираться с ним будут инициаторы розыска.
Астраханские таможенники задержали жителя Волгограда при получении посылки с запрещенным в РФ веществом прегабалином. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства, мужчина заказал сильнодействующий препарат в Китае. Контрабандист надеялся получить посылку без последствий, однако сотрудники Центральной почтовой таможни обнаружили незаконную партию весом 1 килограмм еще в Екатеринбурге, о чем сообщили коллегам. В Астрахани волгоградца повязали с поличным. Он не стал отрицать причастность к контрабанде. Более того, дома у мужчины нашли еще одну невскрытую посылку весом почти 1 кило, а также полкило уже расфасованного прегабалина. - Сотрудники таможни установили, что мужчина заказал вещество на одной из торговых площадок в интернете с целью дальнейшей реализации с использованием тайников-закладок, - уточнили в пресс-службе Астраханской таможни. Отметим, что прегабалин запрещен для ввоза в РФ, он внесен в список сильнодействующих и ядовитых веществ. За нарушение закону волгоградцу грозит 12 лет тюрьмы и крупный штраф.
В Волгограде нашли фантомное производство мяса, молока и рыбы. На площадке ООО «Эксперт» составляли акты несоответствия и объединяли записи в журнале продукции. В итоге в оборот в 2022 году было введено 77,5 тонн говядины и говяжьих субпродуктов, 50,6 тонн молочной и 4,8 тонн рыбной продукции неизвестного происхождения. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Россельхознадзора. Потенциально опасные продукты поставлялись в социальные учреждения Волгоградской области, на предприятия региона, а также Ставропольского, Краснодарского краев, Кабардино-Балкарий, Северной Осетии, Дагестана, Астраханской области и Крыма. Сотрудники Россельхознадзора выезжали на место регистрации производства мясных, молочных и рыбных продуктов. - Установлено, что ООО «Эксперт» деятельность по указанному в системе «Меркурий» адресу не осуществляет, - отметили в ведомстве. Площадку признали фантомной, регистрация предприятия была аннулирована. Учреждения и предприятия, в которые поставлялась продукция, получили уведомления о необходимости избавиться от нее.
В Волгограде на Аллее Героев в рамках благоустройства рабочие начали менять поливочный трубопровод. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, на участке от улицы Чуйкова до проспекта Ленина подрядчик смонтировал около 1,5 км коммуникаций. Новые трубы проложили со стороны дома №10 по проспекту Ленина. Всего новая система автоматического полива будет протяженностью 5,3 км. Старый водопровод для полива растений был проложен несколько десятков лет назад. Чиновники отмечают, что на отдельных участках он перестал работать. Еще и разрастающиеся корни деревьев обвивают трубы, что ухудшило качество полива. - По состоянию на текущий год износ существующей на Аллее Героев сети орошения составляет более 40%, - уточнили в мэрии. В рамках благоустройства на Аллее Героев не только заменят водопровод для полива, но и изменят схему прокладки коммуникаций. Рабочие в вырытые траншеи укладывают песчаную подушку, после чего монтируется поливочник. Так обеспечивается целостность трубопровода и герметичность соединений во время прокладки. Также на Аллее Героев продолжается подготовка к мощению новой брусчатки. В ближайшее время на территории приступят и монтажу систем для наружного освещения. Напомним, благоустройство на Аллее Героев неожиданно для многих началось в ноябре. Работы обойдутся бюджету в 300 миллионов рублей. Благоустройство должно завершиться к 31 декабря 2022 года. Тем временем, прокуратура города организовала проверку соблюдения требований бюджетного законодательства после начала замены плитки в центре Волгограда.
18-летний житель Городищенского района подозревается в мошенничестве с квартирами. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, предприимчивый молодой человек снимал посуточно квартиры в городе-герое, фотографировал их и размещал объявления о долгосрочной аренде. Таким образом, парень обманул как минимум двух волгоградок. Женщины заплатили аферисту 21 тысячу рублей, но въехать в квартиры не смогли и обратились в полицию. - Когда обман вскрылся, потерпевшие обратились в полицию и следователями были возбуждены уголовные дела по статье 159 УК РФ «Мошенничество», - уточнили в областном главке МВД. Сам подозреваемый не стал отрицать вину. Он во всем сознался и рассказал о преступной схеме. Теперь молодому человеку грозит до 5 лет тюрьмы.
В Волгограде в рамках проекта по обновлению памятников ВОВ до конца года приведут в порядок 16 мемориалов. В эти дни подрядная организация восстанавливает постамент и стелу на братской могиле у Вечного огня в сквере на площади Павших Борцов. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, мемориалу «Братская могила, в которой похоронены Х.Ф. Фаттяхутдинов и Герои Советского Союза Р.Р. Ибаррури и В.Г. Каменщиков» возвращают гранитную облицовку. Ранее специалисты снимали плитку, что выполнить необходимые работы – очистить и отполировать. На каждой есть маркировка, которая позволит в точности вернуть блоки на прежнее место, не нарушив изначального вида памятника. - Также сотрудники подрядной организации приведут в порядок мемориальную надпись и бронзовый барельеф, замостят площадку вокруг братской могилы, - добавили в администрации.
В исправительной колонии №5 в Камышине во время учений отработали подавление массовых беспорядков, которые были устроены заключенными. По замыслу тренировки двое отбывавших наказание напали на младшего инспектора. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе УФСИН России по Волгоградской области. Заключенные не отреагировали на требования администрации ИК и призвали других осужденных присоединиться к агрессивным действиям. Бунтующие в грубой форме отказывались вести переговоры, повредили электрокабель и угрожали совершить поджог. Начались массовые беспорядки, переговоры, которые вели сотрудники колонии, ни к чему не привели. - В связи со складывающейся обстановкой руководством оперативного штаба было принято решение о применении силового воздействия к осужденным, - отметили в ведомстве. Бойцы специального назначения «Барс» регионального УФСИН вместе с полицейскими и росгвардейцами пресекли беспорядки, проведенные в рамках учений.
Накануне, 24 ноября, в Дзержинском районе Волгограда в результате ДТП с автобусом пострадала 61-летняя пенсионерка. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального ГУ МВД, женщина разбила голову в автобусе. Это произошло около часа дня на улице Качинцев у дома №13. Волгоградка села в автобус «ЛИАЗ», который ехал со стороны Московской в направлении улицы Рокоссовского. 22-летний водитель вдруг резко затормозил. Женщина не смогла удержаться на месте и упала. - В результате ДТП пассажирка с травмой головы доставлена в медучреждение, - уточнили в полиции.
Сегодня, 25 ноября, в центре Волгограда в скандальном фуд-корте возле здания Банка России открылся продуктовый магазин. Горожане с утра уже пришли за покупками. Как ранее сообщал сайт volgograd.kp.ru, летом этого года собственник двухэтажной постройки предлагал волгоградским бизнесменам долгосрочную аренду. Один квадратный метр владелец оценил в 2,5 тысячи рублей. Общая площадь фуд-корта - 636,2 квадрата. И это при том, что суды о законности возведенного фуд-корта еще не закончились. А началось разбирательство после возмущений среди жителей города-героя, которые в 2019 году с ужасом наблюдали, как в центре растет «нелепое здание». Затем к делу подключился прокурор Волгоградской области Костенко, который подал в суд на ООО «Проспект» и доказывал, что фуд-корт и вовсе построен незаконно. Прокурор указал на ряд нарушений в сфере градостроительства. Однако проведенная экспертиза показала, что нарушений нет. Участок был куплен законно, администрация дала разрешение на строительство. Центральный райсуд отказал прокурору. Апелляция тоже не дала результатов. Костенко обратился в Четвертый кассационный суд общей юрисдикции в Краснодаре. Он требует снести фуд-корт.
Волгоградские санитарные врачи шерстили интернет, проводя мониторинг безопасности, когда наткнулись на четыре сайта, где в розницу продавали дистанционным способом табак, сигареты и прочую продукцию. Центральные районный суд Волгограда признал размещенную на них информацию причиняющей вред здоровью и (или) развитию детей и вынес решение об ограничении доступа к сайтам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - Сайты имеют красочное оформление, которое привлекает к себе внимание, побуждает к покупке табачной продукции с указанием ассортимента, цен, ссылки на то, как сделать заказ, - пояснили свое решение в Роспотребнадзоре. Внимание ведомства привлекли сайты beltobaco, tbczl, tecko24 и tabaknomer1. Зайти на них и дистанционно приобрести сигареты, сигары и табак, электронные сигареты и табак для кальяна мог любой без ограничений. Что является нарушением федерального закона «Об охране здоровья…».
Комитет по образованию, науке, делам молодежи, физической культуре, спорту и туризму согласовал Волгоградской областной думы кандидатуру Владимира Попкова на должность председателя регионального спорткомитета. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в областном парламенте. Депутатам кандидата представил первый заместитель губернатора Валерий Бахин. Также Владимира Попкова одобрил в качестве председателя областного комитета физической культуры и спорта президиум отделения партии «Единая Россия». Напомним, 27 октября с должности председателя регионального спорткомитета был уволен Александр Глинянов, который руководил волгоградским спортом с 2015 года. На этот пост кандидатуру Владимира Попкова предложил губернатор. С 17 ноября чиновник исполняет обязанности председателя комитета.
В Волгоградской области очередную группу призванных в рамках частичной мобилизации мужчин проводили в один из региональных центров Минобороны для боевой подготовки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО, обучать резервистов будут опытные офицеры. На проводы пришли родные и близкие. Защитникам сказали много добрых напутственных слов. Теперь военным предстоит пройти боевое слаживание перед отправкой на службу в зону СВО. Отметим, что мобилизованных укомплектовали всем необходимым. - Личный состав полностью укомплектован всесезонными комплектами полевого обмундирования, средствами индивидуальной защиты, включая бронежилеты и шлемы, а также обеспечен необходимыми документами, - уточили в пресс-службе ЮВО. Также всем военным открыли банковские счета, на которые в ближайшее время поступят региональные выплаты, ежемесячно будут начислять денежное довольствие.
Пока надзорные ведомства и налоговики бьются с нарушителями трудового законодательства – компаниями, которые не удерживают налоги с зарплат своим сотрудникам, сами работники совершенно не против такой оплаты их труда. Исследование сервиса по поиску работы SuperJob показало, что 40% волгоградцев согласны сегодня получать зарплату в конверте, отбирая в том числе у своей пенсии. Аналитики провели опрос среди представителей экономически активного населения. Как показывают результаты, мужчины меньше думают о последствия и чаще соглашаются на такой черный или серый заработок. Деньги нужны здесь и сейчас – считают 49% мужчин и 31% женщин. Если говорить о возрастной категории, то чаще всего на зарплату в конверте соглашаются мужчины от 35 до 44 лет. Их среди опрошенных 46%. Лишь 35% волгоградцев категорически не согласны нарушать трудовое законодательство и хотят получать белую зарплату и перечислять все положенные выплаты.
«Ситиматик-Волгоград» обращает внимание на изменение тарифа на услугу по вывозу коммунальных отходов Компания «Ситиматик-Волгоград» обращает внимание жителей региона на изменение тарифа на услугу по вывозу твердых коммунальных отходов (ТКО) с 1 декабря. Решение об этом принято комитетом тарифного регулирования Волгоградской области – приказом № 43/13 от 20 ноября 2022 года единый предельный тариф регионального оператора для всех потребителей Волгоградской области с 1 декабря 2022 года составит 499,01 руб./м3. При этом нормативы накопления ТКО на 1 человека в месяц остаются прежними: - для жителей многоквартирных домов – 0,206 куб. м; - для жителей частных домов в городских поселениях – 0,203 куб. м; - для жителей частных домов в сельских поселениях – 0,179 куб. м. Поэтому изменение тарифа несущественно изменит стоимость услуги для населения, которая обозначена в платежных квитанциях как «Обращение с ТКО». Напомним, она рассчитывается по формуле: тариф умножить на норматив. Соответственно ежемесячный платёж с одного проживающего в месяц составит: - для жителей многоквартирных домов – 102,80 руб. (было 94,31 руб.); - для жителей частных домов в городских поселениях – 101,30 руб. (было 92,94 руб.); - для жителей частных домов в сельских поселениях – 89,32 руб. (было 81,95 руб.). Особо отметим, что ранее три года подряд тариф на обращение с ТКО снижался – на 7,8%, 4,75% и 6,5%. При этом, жители могут рассчитывать на поддержку при оплате услуг ЖКХ - субсидию, если эти расходы превышают 22% от совокупного дохода семьи. Дополнительные вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно задать по номерам контакт-центра «Ситиматик-Волгоград»: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 ежедневно с 8.00 до 20.00 или в справочной службе «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
В Волгограде решили построить новую дорогу в Дзержинском районе. Речь о 573-метровом участке на улице Дубовая балка, соединяющей улицы Ангарскую и Авторемонтную, которые также собрались к концу 2025 года расширить до четырех полос. Власти объявили аукцион по поиску подрядчика. Начальная цена контракта - 126,1 миллиона рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документы. За сумму в 126 миллионов подрядчик должен разработать проектную документацию, провести инженерные изыскания, а также построить саму дорогу на улице Дубовая балка на участке от Авторемонтной до Ангарской. Новая дорога местного значения будет четырехполосной и рассчитана на скорость в 70 километров в час. Рядом с проезжей частью должны построить тротуары. При этом здесь придется переносить все инженерные сети, ливневку, заново делать освещение. Начнется стройка в 2023 году, завершится – к декабрю 2025-го. В это же время до четырех полос собираются за 1,2 миллиарда рублей расширить еще 8,3 километра проходящих рядом дорог на улицах Ангарской, Авторемонтной и Бузулукском проезде.
В конце рабочей неделе под отключения электричества попадут 4 района Волгограда. При этом обесточат их частично. Света в домах волгоградцев из-за продолжающихся ремонта и профилактики электрооборудования. На большинстве адресов электричества в пятницу не будет в течение восьми часов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 25 ноября временно не будет в Дзержинском, Центральном, Кировском и Красноармейском районах. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 электричества не будет только в одной 10-этажке по адресу ул. Рыбалко, 12а. В Центральном районе без света с 10.00 до 12.00 останутся ул. Чуйкова, 11, ул. Советская, 14, 16, ул. Аллея Героев, 2. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Астраханскую, 29-53, 36-56, ул. Достоевского, 18-40, 19-47, ул. Добролюбова, 35-49, ул. Молодежную, 2-30, 11-15, ул. Шевченко, 3-27, 4-30, ул. Луначарского, 1-21, 2-22, ул. Декабристов, 4-18, ул. Братскую, 5-33, ул. Кирова, 50, 62. В Красноармейском районе электричество отрубят с 9.00 до 17.00 на ул. Компасной, 17-35, 18-36, ул. Штурманской, 16-36, 19-37, ул. Староладожской, 15-37, 16-48, ул. Гремяченской, 39-61, в пер. Штурманском, 5-15, 12.
В этом году в Волгограде ремонтируют проезды в 44 дворах, также в них ставят лавочки с урнами, где нужно делают освещение. Еще в пяти дворах Тракторозаводского района появятся детские площадки. Мэрия уже объявила аукционы по поиску подрядчиков для их установки. Цена вопроса – более 6,6 миллиона рублей. Средства выделил за счет экономии по муниципальной программе «Формирование современной городской среды», сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Установят детские городки во дворе на улице Академика Богомольца, 5; на территории, объединяющей дома на улице Борьбы, 9, 11, 13 и проспекте Ленина, 203 и 205; во дворе на улицах Ополченской,25, 27, Быкова, 4а, Гули Королевой, 9; а также на улице Героев Тулы, 13, 15 и 17. Там уже сделали дороги, тротуары и установили скамейки. Теперь и детям будет, где поиграть. Согласно документам, сроки на установку детских площадок у подрядчиков будут сжатые – 5 дней после заключения контракта. Так что играть в новом месте юные волгоградцы смогут уже в этом году. Все конструкции должны быть качественными, яркими и безопасными. Установят во дворах качели, карусели, горки, игровые комплексы в виде башни с крышей и полубашни с вынесенной гимнастической зоной, а также качалки, балансиры. Для родителей и бабушек с дедушками рядом поставят лавочки с урнами.
Жительница Иловлинского района лишь после вмешательства судебного пристава оформила доли в жилом доме на двоих детей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФССП по Волгоградской области, ранее женщина купила жилище на средства маткапитала и должна была по закону выделить доли несовершеннолетним, однако не торопилась этого делать. Лишь когда матери потребовалось уехать за границу, она обнаружила, что ей запрещено это делать до исполнения решения суда. Также женщине нельзя было совершать незаконные регистрационные действия с имуществом, которые влекли бы нарушение прав детей. - Меры принудительного исполнения дали результат: женщина вознамерилась покинуть пределы страны, однако наложенное ограничение не позволяло ей этого сделать, - отметили в ведомстве. Должница исполнила решение суда.
Волгоградстат опубликовал данные еженедельного мониторинга цен на продукты в магазинах и на рынках Волгоградской области. Не обошлось без подорожания. На неделе с 15 по 21 ноября подросли ценники на некоторые овощи. Так огурцы стали дороже на 10,48% или на 83 копейки, теперь килограмм в среднем обходится в 103,51 рубля. На помидоры цены выросли на 8,23%, килограмм стоит в среднем 110,88 рубля, на свеклу – на 3,99%. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. Пастеризованное молоко стало дороже на 2,5%, баранина – 1,81%, творог – на 1,39%, куриные яйца – на 1,66%, мука – на 1,92%, пшено – на 1,63%, бананы – на 2,32%. На неделе нашлись продукты, которые наоборот стали выгоднее. Картофель стал дешевле на 2,9%, сосиски и сардельки – на 3,37%, сливочное масло – на 2,22%, подсолнечное масло – на 2,33%, маргарин – на 1,52%. Сухие молочные смеси для детей снизились в цене на 1,49%, фруктово-ягодные консервы для детей – на 3,22%.
Еще семь километров московской трассы Р-22 «Каспий» в Волгоградской области стали четырехполосными. Движение в полном объеме запустили на половине участка с 824 по 838 километр, где с 2021 года идет капремонт федеральной автодороги. После завершения работ общая протяженность расширенной трассы в регионе превысит 60 километров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. Капремонт на загруженном направлении начинают с обустройства новых полос. Затем движение транспорта переводят на них, а после делают реконструкцию старых - снимают старое бетонное покрытие, заменяют и усиливают основание, укладывают щебеночно-мастичный асфальтобетон. Все это время движение идет по двум полосам. Сейчас четыре полосы открыли для движения на 7 километрах расширенного участка. Там установили осевое барьерное ограждение, которое исключит самый опасный вид ДТП - лобовые столкновения. По словам замначальника ФКУ Упрдор Москва-Волгоград Сергея Сенибабнова, до конца 2022 года водители смогут проехать по четырехполоске еще на трех километрах трассы. Работы на оставшихся четырех километрах продолжат весной. Помимо комфортной дороги автомобилисты получат освещение на поворотах и съездах, общей протяженность таких участков составит 1,2 километра. А на пересечении с дорогой Фролово – хутор Ветютнев устроят переходно-скоростные полосы, поставят две автобусные остановки и сделают пешеходные дорожки.
Волжский горсуд рассмотрит уголовное дело в отношении 33-летнего местного жителя, обвиняемого в убийстве своего 38-летнего знакомого у кафе на улице Горького №13Б. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, расследование уголовного дела завершено. Напомним, конфликт между мужчинами произошел 4 сентября 2022 года. Товарищи отдыхали в одном из баров и начали ссориться. Разговор завершился дракой возле заведения. Обвиняемый повалил жертву на асфальт и нанес не менее 9 ударов локтем по голове оппонента. Весь это ужас очевидцы снимали на видеокамеры, не пытаясь помочь. В итоге мужчина умер от черепно-мозговой травмы на глазах у горожан. Отметим, что волжанина ответит за причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего.
61-летний житель Кумылженского района из-за телефонных мошенников лишился 1,5 млн рублей. крупную сумму денег пенсионер перевел аферистам на «безопасный счет». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, несколько дней назад потерпевшему позвонил якобы сотрудник банка и сообщил, что на него пытаются оформить кредит и списать все средства. Чтобы избежать этого, мужчине посоветовали самому взять займ, а затем перечислись деньги на названный счет. - В ходе нескольких десятков транзакций сельчанин переводил свои и кредитные сбережения. В итоге на счета мошенника «ушли» 924 тысячи рублей собственных средств и 701 тысяч – заемных, - рассказали в полиции. Потеря все сбережения, оставшись с крупным долгом мужчина признался – читал о телефонных мошенниках в СМИ, но несмотря на это поверил незнакомцу. Полиция призывает граждан не доверять звонкам и очно обращаться в отделение своего банка.
Прокуратура Волгограда организовала проверку соблюдения требований бюджетного законодательства после начала неожиданной замены еще целой плитки на Аллее Героев за 300 миллионов рублей, сообщила сайту volgograd.kp.ru представитель прокуратуры Волгоградской области Оксана Черединина. Многие волгоградцы усмотрели в происходящем признаки коррупции. - Прокуратура города Волгограда по поручению прокуратуры Волгоградской области проводит проверку соблюдения требований бюджетного законодательства при проведении ремонтных работ, - рассказала Оксана Черединина. В прокуратуре проверят все заключенные на проведение работ на главной пешеходной аллее города контракты. Если появятся основания, поставят вопрос о принятии мер прокурорского реагирования. Напомним, в центре Волгограда в начале ноября всего за один день строители разворотили всю Аллею Героев. Спецтехника моментально вспахала почти всю пешеходную зону. Сначала еще целую плитку складывали в паллеты, чтобы после использовать в районах, но потом уже начали грузить в Камазы валом. После стало известно, что работы эти обойдутся городу в огромную сумму. Сейчас на аллее уже мостят новую плитку. Управиться хотят до конца года.
В Волгоградской области 24 ноября подвели итоги сельскохозяйственного сезона, который в этом году власти решили приурочить 80-летию Сталинградской Победы. Также были поставлены задачи на новый год. В ВолГАУ состоялось выездное совещание губернатора Андрея Бочарова. Регион показал лучшие за полвека результаты по урожаю зерна. Было собрано 7 миллионов тонн, намеченный план Минсельхоза РФ для Волгоградской области составлял 4,7 миллиона тонн. - Это максимальный результат за современную историю Волгоградской области и третий за всю историю статистических наблюдений. Напомню: в 1976 году в Волгоградской области было собрано 7,7 млн тонн зерновых, в 1978 году – 7,9 млн тонн, но при этом отмечаю, что по сравнению с нашим временем посевные площади тогда были практически в 2 раза больше, - рассказал Андрей Бочаров. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона, также в этом году ожидается рекордный урожай Также в этом году регион ожидает рекордный урожай кукурузы - 390 тысяч тонн. Масличных культур было собрано 1,3 миллиона тонн, что на 200 тысяч тонн больше среднемноголетних значений. Стабильные показатели планируются по урожаю овощей и плодов в хозяйствах разных уровней - свыше 1 миллиона тонн и 155 тысяч тонн соответственно. Фермеры показали хорошие цифры по производству молока, товарного яйца, мяса. Представители агропромышленного комплекса и власти отметили хорошие результаты 2022 года, при этом сельскохозяйственный сезон без проблем не проходил. На работу фермеров влияла погода и санкции западных стран. - Рекордные результаты, замечу, обеспечены в сложнейших погодно-климатических условиях, в условиях введения и действия беспрецедентных по масштабам политических и экономических ограничений со стороны США и целого ряда зарубежных стран против России, а если вспомнить посевную кампанию 2021 года, то еще и в условиях пандемии коронавирусной инфекции, - подчеркнул губернатор. Объем сельскохозяйственного производства Волгоградской области в 2022 году должен составить 251,5 миллиарда рублей. Индекс производства составил 116,1%.
Из Волгоградской области отправилась очередная партия специального снаряжения для мобилизованных и добровольцев. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной думы, спальные мешки, рюкзаки и противоосколочные очки закупили на средства фонда поддержки участников СВО «За Победу». Обмундирование было направлено как дополнительное обеспечение военнослужащих. В областной думе добавили, что в фонд поддержки участников СВО поступило 482 миллиона рублей. Из них 252 миллиона уже были потрачены на нужды военнослужащих. Фонд в Волгоградской области начал работать 19 сентября. Со снаряжением для участников специальной военной операции 24 ноября машины также повезли для военнослужащих одежду и продукты, которые собрали в рамках акции «Тепло из дома».
Председатель СК РФ Александр Бастрыкин поручил предоставить доклад об обстоятельствах нападения 25-летнего дознавателя МЧС из Волгограда на 28-летнюю коллегу. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, о случившемся глава ведомства узнал из телевизионного сюжета, который вышел благодаря огласке в СМИ. Напомним, 30 октября подозреваемый заманил инспектора МЧС в гаражи. По признаниям мужчины, он был безумно влюблен в молодую коллегу и не мог без нее жить. Девушка собиралась в отпуск, тогда волгоградец и спланировал ее убить. Он нанес ножевое ранение в шею, однако жертве удалось отбиться и сбежать. Лишь спустя три недели полиция возбудила уголовное дело по статьям – угроза убийством и причинение легкого вреда здоровью. Однако сама потерпевшая и ее защитник утверждают, что это неверная квалификация и требуют ужесточить статью. Дело было передано в СК и дошло до Бастрыкина. - Председателем СК России дано поручение руководителю СУ СК России по Волгоградской области Семенову оперативно доложить об обстоятельствах произошедшего, - уточнили в следкоме.
В Волгограде простились с 33-летним Василием Хазовым, погибшим в ходе спецоперации на Украине. Печальную новость родным военнослужащего сообщили несколько дней назад. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, похороны прошли 22 ноября в Красноармейском районе города-героя. Известно, что Василий Хазов проходил срочную службу в 2007-2008 годах в военной части Ростовской области в отряде специального назначения «Скиф». Его призвали по частичной мобилизации для выполнения задач по защите жителей Донбасса. Василий с честью и мужеством выполнял свой долг перед Отечеством. Близкие и друзья вспоминают о Василии как о хорошем, честном, добром и прекрасном человеке, выражая слова соболезнования на странице военного. Наша редакция приносит искренние соболезнования семье Василия Хазова.
Жители Волгоградской области за 9 месяцев 2022 года отсудили за некачественные товары и услуги 31,4 миллиона рублей. С недобросовестными предпринимателями волгоградцам помогал в судах Роспотребнадзор. Управление приняло участие в 236 делах в защиту прав потребителей. Были рассмотрены 200 дел, по 166 из них судом вынесены решения в пользу жителей региона. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - В пользу потребителей присуждено 31 409 600 рублей, из них 390 700 рублей - компенсация морального вреда, - отметили в ведомстве. Из общего числа рассмотренных дел 49,1% приходились на нарушения сфере торговли, 50,8% касались различных сфер услуг. Волгоградцы жаловались на розничную торговлю, бытовые, финансовые, жилищно-коммунальные, туристические, юридические услуги, долевое строительство. - За 9 месяцев 2022 года Управлением всего в защиту прав неопределенного круга потребителей и в защиту конкретных потребителей подано 45 исков в суд, из которых 29 удовлетворено, 16 находятся на рассмотрении в судах, - добавили в ведомстве.
Сотрудники ФСБ и полиции задержали 39-летнего жителя Волгоградской области, который оказался причастен к распространению материалов экстремистского характера в интернете. Призывы к экстремизму мужчина публиковал на своих страницах в социальных сетях, сообщили сайту volgograd.kp.ru в УФСБ России по Волгоградской области. - Волгоградец опубликовал в своем аккаунте, находящемся в публичном доступе, высказывания, содержащие признаки призыва к осуществлению экстремистской деятельности, - пояснили в ведомстве. Высказывания в соцсетях вылились в уголовное дело за публичные призывы к экстремизму. Следствие продолжается, изучают и другие посты.
Жителям Волгоградской области в ноябре 2022 года предлагают немало вакансий с зарплатой от 100 тысяч рублей в месяц. Доля таких предложений, открытых с начала месяца, составила 13%. При этом топ-5 самых «дорогих» и интересных вакансий с зарплатой до 350 тысяч возглавили инженер-конструктор беспилотников и замминистра. Правда, для этой работы придется переехать, сообщили сайту volgograd.kp.ru в службе hh.ru. Вакансии с зарплатой от 100 тысяч рублей и выше чаще всего волгоградцам предлагают в сфере строительства, логистики и недвижимости. Неплохо платят и в компаниях, которые занимаются перевозками, внешнеэкономической деятельностью, ИТ. Часто предлагают вахтовый метод работы не только квалифицированным рабочим, но и водителям, кладовщикам, поварам. Самые высокие зарплаты ноября связаны с переездом. В особой экономической зоне «Алабуга» (Татарстан) требуется инженер-конструктор БПЛА. Специалисту со стажем в авиастроении готовы платить от 350 тысяч рублей в месяц и дают «бронь по ВС». В Сахалинской области сулят 170-340 тысяч заместителю министра сельского хозяйства и торговли со стажем не менее 4 лет. Хорошо заработать в Волгограде можно и на удаленке - международный контактный центр ищет Dev-Ops-инженера на 250 тысяч. Неплохо платят и коллекторам. Начальнику отдела взыскания просроченной задолженности предлагают до 200 тысяч в месяц в банке. Такую же зарплату обещают и руководителю строительно-монтажного управления.
Новоаннинский районный суд вынес приговор жителю Волгограда за разбойное нападение на продавца ювелирного магазина. Мужчину наказали лишением свободы сроком на 9,5 лет. 36-летний Роман Кротов в апреле 2022 года, взяв электрошокер и свето-шумовой пистолет, решил совершить ограбление. Он забежал в ювелирный магазин «Золотой Ларец» в Новоаннинском, надев на лицо черную маску. Угрожая продавцу пистолетом, он сказал, что это ограбление. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Женщина начала громко звать на помощь. Чтобы она замолчала, грабитель стал избивать и душить ее. Мужчина пытался ударить электрошокером, но он не сработал, тогда Кротов принялся бить корпусом электрошокера по голове. На крики прибежали мужчина и женщина, которые оттащили грабителя от продавца и выстрелили из лежащего пистолета в воздух. - Осужденный вырвал пистолет из рук стрелявшей и убежал из магазина, оставив электрошокер, магазин с патронами и пустой черный пакет на месте преступления, - отметили в пресс-службе судов. Вину преступник не признал, отметив, что в магазин пришел, чтобы предъявить претензию по поводу ранее купленного некачественного ювелирного украшения. Суд признал его виновным, назначив наказание в виде 9 лет 6 месяцев лишения свободы в колонии строго режима. Приговор не вступил в силу, его можно обжаловать. Ранее волгоградец уже был осужден на 9 лет за разбой, в 2020 году он освободился по УДО.
В Волгограде начали прокладывать обводную линию канализационного коллектора в пойме реки Царицы, который позволит после отремонтировать сгнившие старые трубы. Для этого перекапывают парк «Раздолье» и прокладывают под детской железной дорогой стальной футляр, по которому пойдет труба из полимеров. Работы по соглашению с «Концессиями» выполняет компания «Технополис-С», сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Прокладывают новую трубу коллектора методом горизонтально-направленного бурения. Рабочие при помощи расширителей установок постепенно увеличивают диаметр проходного канала до 1200 миллиметров, пока сделали шесть проходов. Уже сварили и стальной футляр протяженностью 48 метров. Резервный коллектор в пойме будет длиной около 500 метров. Основную часть сделают, не перекапывая склоны. Но все же более 150 метров будут копать, так как здесь проходит много коммуникаций, которые можно повредить. Так что рабочим приходится разбирать недавно уложенную брусчатки и временно пересаживать растения.
С 23 ноября в Волгограде идут поиски 64-летней Людмилы Егоровой. Накануне пенсионерка ушла из дома и пропала. Родственники сразу же обратились в полицию и к волонтерам поискового отряда «Лиза Алерт». Сейчас добровольцы распространит ориентировку с указанием примет женщины. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры, пенсионерка пропадала и ранее. Из-за проблем с памятью, она может сесть в автобус и уехать в любой район города-героя. Волгоградцев просят обратить внимание на женщину в коричневом пальто, черных брюках, шапке в бело-коричневую полоску. С собой может носить зеленый пакет и белую сумку. Сообщить информацию можно по телефонам: 112 и 8-800-700-54-52.
Прокуратура Волгограда направила в Ворошиловский районный суд уголовное дело в отношении трех инсценировщиков ДТП. Мужчин 23, 31 и 32 лет обвиняют по нескольким тяжким статьям – мошенничестве, вымогательстве, грабеже и угоне автомобиля. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, преступления сообщники совершали в период с 2017 по 2019 года в Москве и Волгограде. В столице мужчины инсценировали аварии, чтобы получить страховые выплаты без законных на то оснований. Также они приезжали в город-герой, где занимались вымогательством денег у жителей. Общий ущерб потерпевшим и страховым компаниям превысил 5 миллионов рублей. Отметим, что 23-летний обвиняемый отказался от дачи показаний, однако сотрудники ГСУ ГУ МВД России по Волгоградской области собрали достаточно доказательств вины всех фигурантов дела. - В рамках расследования уголовного дела арестован принадлежащий одному из обвиняемых автомобиль иностранного производства стоимостью более 1 миллиона, - добавили в прокуратуре.
Волгоградский музыкально-драматический казачий театр подготовил премьеру в честь 30-го театрального сезона. На сцене зрители увидят спектакль по знаменитому произведению Льва Толстого «Анна Каренина». Сайт volgograd.kp.ru предлагает фоторепортаж генеральной репетиции постановки. Роман «Анна Каренина» в своей жизни читал практически каждый. Его отлично знают не только в России, но и по всему миру. По произведению Льва Толстого снимаются фильмы, ставятся театральные постановки. В казачьем театре спектакль будет представлен в инсценировке Михаила Рощина. - Казачий театр в свой юбилейный сезон решил обратиться к этому великому произведению, так как в нем затрагиваются вечные темы жизни человека. По мнению творческой группы, спектакль будет понятен и интересен зрителю, потому что он актуален и созвучен сегодняшнему времени, - отметили в театре. В чем состоят счастье, смысл жизни и что есть любовь? Герои произведения пытаются найти ответ на этот и другие важные вопросы. Премьерные показы спектакля «Анна Каренина» состоятся 24 и 25 ноября.
В Волгограде 24 ноября прощаются с бывшим солистом и главным балетмейстером музыкального театра, членом Союза театральных деятелей РФ Сергеем Варламовым. Он скончался на 66-м году жизни после продолжительной болезни. Прощание и панихида проходят на Димитриевском кладбище, сообщили сайту volgograd.kp.ru коллеги. - Сергей Георгиевич был очень искренним, добрым и талантливым человеком, его всегда любили зрители, любили и уважали коллеги… В последние годы он уже не работал в театре, но всегда интересовался новыми работами своих коллег, радовался их творческим успехам, - рассказали в Волгоградском музыкальном театре. Сергей Варламов работал в балете Горьковского и Кишиневского театров оперы и балета, руководил балетной труппы Московского госцирка, был солистом и главным балетмейстером Северского музыкального театра. В волгоградскуой музкомедии он также был и солистом балета, и руководителем. Волгоградцам он запомнится как постановщик хореографии в опереттах «Мистер Икс», «Сильва» и многих других. Редакция «Комсомольской правды» выражает глубокие соболезнования родным и близким, друзьям и коллегам Сергея Георгиевича.
В частном секторе Тракторозаводского района в ближайшие дни зачистят десятки стихийных свалок. Более 600 кубометров мусора вывезут из трех поселков – Верхнезареченского, Латошинки и Забазного, а также с полутора десятка улиц «частника». Работы выполняет подрядная организация, отобранная по итогам открытого аукциона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Всего подрядчик зачистит около полусотни мест, где образовались завалы мусора. Список стихийных свалок составили в том числе по жалобам волгоградцев в администрацию района. Помимо трех поселков, в адресном перечне улицы Дзержинского, Самаркандская, Высоковольтная, Таллинская, Восстания и другие. До этого вывезли тонны мусора со свалок в Красноармейском, Краснооктябрьском, Советском, Дзержинском и Кировском районах. Общий объем отходов превысил 3,3 тысячи кубометров. Вот только нередко на зачищенном месте после снова собирается мусор.
Трагедией закончилось празднование дня рождения любимой для 39-летнего жителя Волгограда. Мужчина решил подтянуться на перилах балкона и сорвался вниз. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, это произошло 22 ноября в одной из квартир многоэтажного дома на улице Брестской, где проживал погибший. В тот вечер гости поздравляли именинницу с праздником, выпивали. - Вместе с сожительницей и ее подругами мужчина вышел покурить на открытый балкон своей квартиры на 3 этаже. Мужчина стал подтягиваться на перилах балкона, и не удержав равновесие, упал вниз, после чего был госпитализирован в больницу, - уточнили в следкоме. В больнице №15 врачи диагностировали открытую черепно-мозговую травму и кататравму. Сутки медики пытались спасти жизнь пациента, но он умер. На теле нет признаков насильственной смерти. СК проводит проверку.
В Волгоградской области во втором квартале 2022 года расходы семей значительно выросли по сравнению с аналогичным периодом времени прошлого года. Траты волгоградцев подскочили на 17,5%. Во втором квартале 2022-го на одного члена семьи потребительские расходы в среднем составили 18 653 рубля. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. Почти половина трат волгоградцев приходится на покупку продуктов и походы в кафе, рестораны, столовые – 43,8%. На непродовольственные товары уходит 33,1% из общей суммы расходов. 23,1% составила доля оплаты услуг. Волгоградские семьи имеют одни из самых больших потребительских расходов по Южному федеральному округу. Домашние хозяйства в Ростовской области, Республике Адыгеи, Республики Крым и Республике Калмыкии в месяц тратят меньше. Выше расходы, чем в Волгоградской области, у семей в Краснодарском крае, Астраханской области и Севастополе.
Утром 23 ноября работник овощной базы на территории поселка Кузьмичи Городищенского района обнаружил в салоне «Газели» тело 55-летнего жителя Ростовской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе волгоградского СУ СКР, по данному факту организована проверка. Следователи выяснили, что 22 числа ростовчанин приехал на овощную базу, где разгрузил привезенные продукты. Чтобы не ехать в ночь домой, а он проживал в Сальске, мужчина решил переночевать в машине, где и скончался. - На теле нет повреждений и признаков насильственной смерти. Назначено проведение судебно-медицинской экспертизы, - отметили в следкоме региона. Сотрудники СК выясняют причины гибели мужчины.
В одном из учебных центром Минобороны РФ на территории Волгоградской области мобилизованные мужчины проходят учебную подготовку по тактической стрельбе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО, во время тренировок резервисты используют штатное оружие. Их задача – пройти полос препятствий и поразить мишени. Упражнение осложнено тем, что военному необходимо менять огневые позиции и положение. Время ограничено. - Такая методика огневой подготовки принципиально отличается от стандартных стрельб из стрелкового оружия, так как оценивается не только точность поражения, но и время, которое затратил военнослужащий на поражение всех целей, - уточнили в военном ведомстве. Такой подход к тренировкам показал свою эффективность. Мобилизованные получают достаточные навыки, которые смогут использовать во время выполнения боевых задач в зоне СВО,
